标题：盛夏轻冉：林夏的追姐之路
作者：柯又凝
状态：完结
上传时间：2026年03月05日 10:26:59
章节数：133
抓取时间：2026-06-07T21:30:07Z

上一篇：家有清冷娇妻_素人子衿【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcYI.html
        文件: 家有清冷娇妻_素人子衿_完结.txt

下一篇：困雪山后，被雪狼投喂了_过渡【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcZk.html
        文件: 困雪山后，被雪狼投喂了_过渡_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcYJ.html

[ＧＬ百合] 《盛夏轻冉：林夏的追姐之路gl》作者：柯又凝【完结】

文案

她五岁目睹母亲自杀，

从此活成一把刀——

刺伤自己，也刺伤最爱她的人。

她用复仇当借口，把所有人拖下水，

却被她死死拉住。

半年后，那片向日葵花田，

她终于开口：“进来吧。”

破碎小狗: 愿你热烈活着，如盛夏肆意盛放，风来不躲，光来不藏。

傲娇公主：愿与你平淡相守，守两人三餐，岁月不惊，朝暮相依

此文仅为了给作者脑洞一个交代，慢热皆伏笔，大概40章开虐，脑洞中觉得主题曲应该是《爱久见人心》

正常日更，心情好了不定时更，作者喜虐。

双结局。

内容标签：年下 豪门世家 虐文 御姐 白月光

主角：林夏，叶清冉；其它：林夏,叶清冉,虐恋,年下

一句话简介：爱久见人心

立意：破镜重圆，救赎

#意外#

════════════════════════════════════════

第1章 雾村

雾像一张大网，沉甸甸的压在黑灰的夜里，也压得林夏的肺里发闷。她跌跌撞撞地跑过第五条窄巷时，鞋底踩了一块石头，身体猛地踉跄，不偏不倚的后腰正巧撞到墙根堆着的农具，疼得她倒抽一口冷气。

身后的喊声又近了些，是那几个男人粗粝的嗓音，混着方言的咒骂，像钝刀子在耳边割。“别让她跑了！回去交不了差！”

林夏不敢回头，拽紧了手中的相机，拼了命往前冲。刚踏进村口不久，就发现被三个蹲在墙根抽烟的男人盯上了。他们眼神黏在她身上来回的探试，交换眼神的瞬间，林夏就知道要糟，显然又是冲她来的。她转身就跑，那三个人立刻扔掉烟追了上来，脚步声咚咚地砸在土路上，像追命的鼓点。

巷子窄得只能容一个人过，两侧是斑驳的墙，墙头上爬着枯藤，偶尔垂下来几片半黄的叶子，刮得她脸颊生疼。她记得刚才跑过的岔路口有个猪圈，现在只能赌一把——右手边第三个巷口，她上次瞥见里面堆着几捆干草，或许能藏。

“哪去了？”身后的男人已经追到了巷口，不知道从哪又串出来俩，这俩人西装笔挺，显然不是这村里人，但他们一伙的！林夏心脏狂跳，猛地拐进右手边的巷子，果然看见墙角堆着齐腰高的干草垛。她手脚并用地钻进去，把自己埋在干草深处，只留一条缝往外看。

干草的霉味呛得她鼻子发酸，她死死咬住嘴唇，连呼吸都不敢大声。脚步声越来越近，停在了巷口。“人呢？刚才还在这儿！”一个矮胖的男人探头进来，路灯的光扫过干草垛，林夏赶紧往里面缩了缩，后背抵住了冰冷的墙。

“会不会往村北头跑了？那边是后山。”另一个穿着朴素，粗糙的声音响起，带着点不确定。矮胖男人啐了口唾沫：“不可能，村头的桥被冲垮了，她一个外来的，能知道哪条路能走？再找找，这小娘们跑不远！”

“到手的赏金可不能丢了啊！”

“走走走，分头去找！”脚步声又响了起来，慢慢往巷子深处去了。林夏等了足足五分钟，直到听不见任何动静，才敢慢慢从干草垛里爬出来。身上沾了不少干草屑，头发里也缠了几根，她胡乱拍了拍，刚要直起身，就听见不远处传来矮胖男人的声音：“这边！我看见她头发了！”

林夏魂都要飞了，这几个人跟以往那些逮她的人还不太一样，凶神恶煞的，要是落到他们手里，估计要吃苦头的。不敢多想，林夏转身就往巷子另一头跑。尽头是一道矮墙，她助跑几步，踩着墙根的石墩翻了过去，落地时膝盖磕在地上，疼得她眼泪都要出来了。但她不敢停，咬着牙直跑。

“快追！她翻墙了！”墙那头传来翻跃的声音，林夏咬着牙，朝小路跑。那条路铺着碎石，两旁是齐腰高的野草，雾更浓了，能见度不足五米。她跑着跑着，忽然听见左边传来水流声，应该是村边的小河。

她灵机一动，往河边跑了几步，故意在湿泥地上踩了几个深脚印，然后转身钻进了旁边的玉米地。玉米秆已经枯黄，叶子摩擦着她的脸颊，划出一道道细痕。她弯着腰，在玉米秆之间穿梭，尽量让自己的身影藏在秸秆后面。

身后的追逐声渐渐远了，林夏跑了大概十几分钟，直到腿酸得像灌了铅，才敢停下来喘口气。她靠在一棵玉米秆上，双手撑着膝盖，大口大口地呼吸着带着泥土气息的空气。

确定那几个人没有追上来，她才慢慢直起身，辨认了一下方向。雾好像散了一点，能看见远处的山影。她记得刚才跑过的小路应该能通到村外的公路，只要到了公路，就能拦到车，就能离开这个可怕的村子。

她沿着玉米地边缘的小路往前走，路越来越窄，两旁的野草也越来越高。她不敢走太快，生怕又遇到什么人，但心里的恐惧像潮水一样涌上来，催着她快点、再快点。她总觉得身后有人在跟着，时不时回头看一眼，可每次都只有空荡荡的小路和摇晃的野草。

不知道跑了多久，终于，她看到了小路的尽头——那是一个斜坡，坡下面就是公路！

她心里一阵狂喜，几乎是连滚带爬地冲下斜坡。风在耳边呼啸，她只想着快点到公路上，快点拦到车，根本没注意到公路上正有一辆车驶来。

“嘀——嘀——”刺耳的喇叭声猛地响起，林夏才惊觉过来，下意识地想往旁边躲，但已经晚了。小车的灯光晃得她睁不开眼，她只觉得身体被一股巨大的力量撞了一下，整个人飞了起来，然后重重地摔在地上。

鼻梁上的眼镜瞬间被撞飞，镜片摔在地上碎成蛛网，镜架弹出去老远，手中的相机掉了出来，镜头摔得粉碎，身上的外套被车轮带过，沾满尘土和油污。林夏躺在冰冷的公路上，浑身都疼，她想动一下，伸手去抓飞出去的帆布包，却发现腿根本不听使唤，她抬起头，迷糊中看见远处的追踪她的人在观望，也看见司机慌慌张张地从车上下来。

她忽然觉得很疲惫，眼皮越来越重，最后，她闭上了眼睛。

════════════════════════════════════════

第2章 病房理的老赖

消毒水的味道裹着清晨的凉意在病房里漫开，林夏是被左腿的刺痛扎醒的——睁眼努力的抬起身子，定睛一看，左腿被石膏裹得硬邦邦的，吊在架子上。她伸手去够床头碎掉的眼镜，捡起镜架晃了晃，刚想翻个身，就听见隔壁床传来一声低低的咳嗽，她戴上眼镜偏头一瞧，瞧见个穿病号服的女人：阳光为她镀上一层细碎的金芒，额角贴块纱布，眼神冷得像冰雕，正垂着眼对着笔记本疯狂输入，修长纤细的手指在键盘上敲得“哒哒”响，周身都裹着“别惹我”的气场。

门口突然炸出个慌慌张张的声音，“叶总！对不住对不住！雾太大我没注意有人，这才撞了！”

林夏耳朵一竖，探头看见昨天那司机吓得都快哭了，像等候发落的罪人。被叫做“叶总”的女人终于抬眼，眼神淡得像没放盐的汤，微不可闻的轻叹，“人没事？”

“隔壁床这小姑娘腿折了，您撞到头晕了过去，额头蹭破点皮，不过医生检查了就是皮外伤……”司机偷瞄了眼叶清冉的纱布，声音更小了，“叶总，您罚我扣工资吧！”

叶清冉把笔记本随手一盖，微闭着眼倚躺下身子，声音没有起伏，“不用了，医药费我出。你先回吧，下午的会议替我出席，明天再给我办理出院。”

司机又看了眼林夏，点头哈腰的放下手中的食物，“不好意思小妹妹，你相机，眼镜都坏了，多少钱我赔你，另外告诉我你监护人的联系方式。”

林夏看了一眼，见随身的帆布包脏兮兮的躺在床头柜，伸长手抱在身上拍打，“司机大哥，你别慌，我命硬着，孤儿，已成年，没监护人，赔钱就行。”她咧了咧嘴，露出两颗小虎牙，眼角的笑纹里全是少年人的鲜活，半点悲伤的影子都寻不见，仿佛“孤儿”这两个字，只是个无关紧要的标签。

叶清冉的目光终于落在女孩身上，她明明浑身是伤，却像株被风吹过的野草，韧劲十足，还带着点没心没肺的机灵——仿佛身上的剧痛，都不过是场不值一提的小插曲。

司机愣了愣，没再支声，偷偷望向旁边的叶清冉，退出了病房。病房瞬间静下来，只剩输液管微弱优势“嘀嗒”响。林夏偷偷瞄着叶清冉的侧脸——这女人一幅生人莫近的气场，侧脸线条冷硬又熟悉。她盯着这张好看的脸，脑子里突然炸开一道光——是叶清冉？！

似乎察觉到她的目光，叶清冉转头看过来。

林夏心里一慌，赶紧低下头，假装疼得龇牙咧嘴，指尖却悄悄攥紧了拳头。

她眼珠转了转，清了清嗓子，突然扯着嗓子喊，“哎呀。”

叶清冉眉峰动了动，却没看她。

林夏又“哎哟”一声，故意把石膏腿晃了晃，“疼死我了！我这腿不会废了吧？我一个大好青年腿要是瘸了，以后可怎么活啊，呜呜呜……”

叶清冉终于掀了掀眼皮，目光扫过她活泛的眼睛，语气没温度，“刚才，周全说你只是骨折。”

“那也得有人照顾啊！”林夏立刻接话，撑着胳膊坐起来，“我是来采风的，一个外地人在这里举目无亲，你们把我撞了，就得对我负责！”

她越说越委屈，眼圈却没红，反而直勾勾盯着叶清冉，“你看，要不是你司机撞我，我腿也不用折，你总不能不管我吧？”

叶清冉盯着她看了三秒，那眼神像在看碰瓷的，“你想要多少？”

林夏被看得有点发毛，却硬着头皮继续，“你算算，医药费，相机，眼镜，心理辅导什么的，你都有司机了肯定不差钱，多少你自己看着给。道歉也是必要的。再有啊，我受伤了没人照顾，伤筋动骨一百天，少说三个月，你得负责到底！”

叶清冉终于开口，声音还是冷的，“他撞的你，你找他吧。”随即又闭上了眼。

林夏咬咬唇，心里骂骂咧咧的却不敢再出声了。

病房里的空气仿佛凝固了，像被按下了静音键，就连阳光落在叶清冉的侧脸都得静悄悄的……

沉寂在每一个角落蔓延，没人开口，连呼吸都放得小心翼翼。许久的沉寂是被林夏咕咕叫的肚子打破的，她不忍了，“叶总……叶小姐！你这还吃不？”

是饿了，叶清冉终于起身，打开了袋子，周全买了两碗粥。她拿出一碗递给林夏，目光平视前方，脸上没有任何情绪，手松得很轻，像怕多沾一点温度。

“我谢谢你啊。”林夏翻了个白眼，“叶小姐 ，你总得帮我把床摇起来吧。”

叶清冉皱起的眉转瞬就消失，挪到床尾，扫了一眼，指尖刚碰到摇柄就有些发慌，她小心翼翼转了两圈，床只微微抬了点又落回去，反复试了几次，终于摸透窍门。

林夏立刻拍上彩虹屁，眼睛亮晶晶的，“叶总好人有好报，以后肯定发大财！”叶清冉是大名鼎鼎的卓盛集团总裁，留学归来就执掌家族企业，风云人物。

叶清冉没说话，转身回到自己的床位，打开那碗粥，是小米粥的香味。

林夏的一只腿吊着，叶清冉也就没把她摇那么高，只半躺着，她努力的撑着身子，笨拙的打开盖子，也用不上勺子了，咕噜咕噜的咽着，边喝边含糊不清地说，“你看，我都喝你粥了，叶总你就送佛送到西吧，你司机是个男的，我这，也不方便是不，要不，你就收留收留我吧。”

叶清冉看着她狼吞虎咽的样子——明明说着“举目无亲”，眼里却全是机灵劲儿，一点不像真委屈。

林夏眼珠子一转，“那个，我想上洗手间。”

过于自来熟，没有边界感。叶清冉向来烦透了自来熟的人，可眼前这小女孩眼里亮着细碎的光，叽叽喳喳说着话，竟没让她觉得“那么”烦……

叶清冉按了床头铃，“14床需要一幅拐杖。”“护士站没有，家属去一楼服务台自行租借。”态度能比叶清冉冷的就只有护士了。

叶清冉拨了电话给周全，“你安排个护工，要女的，现在就要。”

林夏面露难色，“我快憋不住了。”

病房里也没其他人，总不能放着让她尿裤子，毕竟是自己的司机撞伤人家。叶清冉说服着自己，架着林夏的胳膊，配合着她的节奏，却仍绷着脸。

林夏不太自然地搭着她的肩，单脚蹦哒的晃了一下。

她下意识伸手托了她的腰，不着痕迹地收回半分，身子刻意离她半尺远，走到洗手间门口，她先推开门，别过脸不看她，只轻轻往里面抬了抬下巴……

林夏心满意足的躺回去，“谢谢您了，还没自我介绍。”她笑着主动伸出手，掌心微微向上，眼里满是真诚。

叶清冉愣了一下，不情愿似的抬手握上去，指尖只轻轻碰了碰她的指腹，象征性的微点着头。“叶清冉。”这是她的教养。

林夏笑出两个梨涡，心里骂骂咧咧的，心想着这女人真别扭，20几岁的人跟3,40岁一样死气沉沉。

“我让周全给你安排个房子，请个护工照顾你三个月。另外，明天把你账号给他，我会打五万到你账上。”叶清冉说完便自顾自的躺回了病床。

又沉寂了，只要林夏不说话，病房就像按了静音键。

“你好，我是护工。”

林夏心想，救星来了。

════════════════════════════════════════

第3章 叶总，幸会

叶总，幸会

林夏是被一阵“轰隆”的呼噜声震醒的。窗外的天刚擦亮，病房里的消毒水味混着清晨的凉气，钻进鼻子里。她好不容易熬到意识迷糊快要睡着，又被这“轰隆”声吵醒。

揉着发酸的后颈坐起来，左边陪护床上的护工李阿姨睡得正沉，肚子一起一伏，呼噜声像拖拉机，昨晚愣是让她睁眼到凌晨六点。

“阿姨，醒醒。”林夏的声音哑得厉害，“您这呼噜，再响下去隔壁床都要报警了。”

李阿姨迷迷糊糊坐起来，一脸歉意，“哎哟林小姐，对不住对不住，我这老毛病祖传的。”

林夏摆摆手，刚想再说两句，就看见叶清冉从洗手间出来。

一阵香水味悄然漫过来，是清冽的木质调混着一丝雪松香，不冲不烈，连空气都好像变柔和了。

林夏不由得被这香味的主人吸引，黑色长款西装外套披在肩上，内里是件黑色紧身连衣裙，勾勒出流畅的腰线。额角的纱布换了新的，脸色依旧冷得像冰，只是眼底藏着点不易察觉的红血丝——看来昨晚这呼噜声，也没饶过她。

“叶总，你也没睡好吧？”林夏指着自己的黑眼圈，“你看我，眼睛都熬成熊猫了。”

叶清冉抬眼扫了她一下，没搭理她。林夏讨了个没趣，正想缩回自己的床，病房门突然被推开了。

进来的是个穿深色西装外套男人，西装领口系得一丝不苟，他推门进来，手里的鲜花包装精致却不张扬，随手放在窗边的小桌上，没递到她面前，脸上是温雅的笑，“叶总，听说你出车祸了，没事吧。”

叶清冉点头，“沈总，皮外伤，没有大碍。”

“出院手续办好了吗？我送你回家。”

“不用了，我还要回公司。”言简意赅。

他视线扫过正在收拾东西的叶清冉，像是在完成一场不得不走的流程，“那好吧，有什么需要我帮忙的尽管告诉我。”

叶清冉脸上露出得体的笑容，语气却带着点疏离的客气，“谢谢，费心了。”

男人点点头，“下周我奶奶的生日宴会，你会来吧？”

叶清冉指尖撩了撩眼角的发丝，语气没什么起伏，“嗯，我会去的。”

“好，那我先不打扰你休息了，有事再联系。”男人转身时，看了林夏一眼，那是因为他能察觉到自他一进屋，就有一双眼一直打量着他，没多问，他轻轻带上门离开。

林夏的小算盘又打起来了，“叶小姐，你这就要出院了吧？”

她“嗯”了一声，拎起手提包，慢步到林夏跟前，“周全正在楼下办手续，等会就会把钱打到你帐上，后续的事情你对接他就可以。”

林夏急了，“叶小姐，你等等！”

叶清冉回头。

“那个……”林夏眼睛亮晶晶地盯着她，“你那个司机还是助理的，我看他也不像能负责的，都是你说了算，你要不给我个名片呗，你放心没什么事我绝对不打扰你，他解决不了的，我再联系你！”

叶清冉皱了皱眉，“他解决不了，你让他找我。”

“那不行，要是你们翻脸不认账怎么办！我总得知道你是哪个！”

叶清冉沉默两秒，大概是不想再被纠缠，她伸手从手提包里拿出名片夹，抽出一张递过去，名片轻轻落在对方掌心，语气平淡，“两天后周全会接你出院，送你去住处，一切都会安排妥当，林小姐可以放心。”

林夏眼睛瞬间亮了，接过名片，笑得像偷了糖的小孩，“嘻嘻！谢谢叶总！”

林夏看着叶清冉背影消失在门口，对着空气比了个胜利的手势。

════════════════════════════════════════

第4章 林小姐是个麻烦精

车窗隔绝了晚高峰的喧嚣，后座的叶清冉刚从公司出发，周全便递上一份合同，语气带着几分急促，“叶总，这是跟和盛集团的最终版合作协议，对方说饭局上要确认签字，法务刚终审完，重点条款都标注了。”

叶清冉点头接过，她的目光像精准的扫描仪，掠过密密麻麻的条款，在标注的“保证金”处停住，钢笔尖顿了顿，侧头看向周全，“这个比例调高了2个点，法务怎么说？”

“法务确认过，对方同意将质保期延长半年作为交换，补充条款附在最后一页了。”周全连忙应答。

叶清冉“嗯”了一声，视线快速移至末页补充条款，确认无误后，钢笔在签名处落下遒劲的字迹，收笔时指尖轻轻一叩，示意周全继续下一项。

周全汇报起饭局的参会人员名单，“和盛的张总、李副总都在，还有两位技术负责人，您之前交代要聊的生产线合作细节，我把资料整理成了文档。”

“发我微信。”

“好的。”周全提醒，“叶总，还有五分钟到酒店门口。”

叶清冉理了理微乱的鬓发，目光透过车窗看向不远处亮着“和盛集团”灯牌的酒店大门，语气平静无波，“走吧。”

包厢门被推开的瞬间，喧闹的酒局稍稍安静。叶清冉身着剪裁利落的黑色西装套裙，踩着细高跟稳步走入，黑色手提包顺势被周全接过。她目光淡淡扫过满桌人，目光依次与席间几位核心人物对视，每对视一人，便微微颔首，动作幅度不大，却带着恰到好处的礼貌。

“张总、李总，久等了。”她在空位旁站定，声音清冷却清晰，面对有人起身想握手，她抬手轻握对方指尖，一触即分，语气平稳，“路上有点堵车，抱歉。”

全程没有刻意的热络，也无半分疏离，那份自带的高冷气场，没有急于融入热闹，也没有拒人千里。

饭局过半，水晶杯里的红酒已见了底。叶清冉两泛着淡淡红晕，眼神却依旧清明，只是语速比平时稍缓。刚与合作方张总碰完杯，他们的技术总监就端着酒杯过来，说要“为了诚意干一杯”时，她先抬手示意稍等，微笑着语气平静，“刘总监，诚意都在合同里。”

叶清冉端着酒杯在与刘总监碰杯的瞬间，余光快速扫向周全，眼神里带着一丝不易察觉的锐利，周全瞬间读懂这眼神里的信号，没有丝毫犹豫，立刻从公文包中取出合同，快步走到叶清冉身后，微微俯身，将合同从她肩侧递过去，刚好落在张总面前，声音不大却清晰，“张总，我们特意带了合同过来，补充条款也都对接过，您看看。”

叶清冉放下酒杯，靠在椅背上，看似放松，实则目光始终留意着对方的神情，微醺的状态下，那份掌控全局的锋芒，反而更让人不敢轻视。

张总看着递来的合同，又看着周全不知啥时候递上来的钢笔，笑着点头，“叶总做事就是利落，这默契，我佩服！”

……

黑色轿车缓缓驶入小区，停在单元楼门口。后座的叶清冉缓缓睁开眼，方才酒局上的从容与锐利褪去，眼底带着一丝疲惫，也因微醺而添了几分柔和。她抬手揉了揉眉心，推开车门时，周全已快步绕到车旁，伸手想扶她，却被她轻轻按住，“不用，我没事。”

叶清冉站直身子，夜风拂过她微乱的鬓发，她转头看向周全，嘴角勾起一抹难得的浅笑，语气是卸下职场盔甲后的温和，“今天表现不错，这个月给你加奖金。”

周全谄笑着点头，“谢谢叶总，这是我应该做的，明天早上您没有会议，多休息一会，我十点再过来接您。”

叶清冉“嗯”了一声，刚要转身进单元楼，目光却不经意间扫向不远处的花坛边——昏黄的路灯下，一个坐在轮椅上的女孩，正低头给几只流浪猫倒猫粮。几只橘猫围着轮椅蹭来蹭去。

叶清冉驻足看了几秒，转头问周全，“小姑娘那边没什么情况吧？”

周全心里一顿小九九，这姑奶奶比叶清冉更难伺候，他面露难色的说，“您出院那天，林小姐说什么都非得跟着出院。这祖宗精力旺盛，就这半个月，状况层出不穷，护工阿姨已经换了四五个了，都来找我求饶，说担待不起。”周全欲言又止，“叶总，您让我跟新项目吧，这林小姐要不您安排其他人伺候呗。”

叶清冉揉了揉眉心，这些不是她关心的，只要没有大麻烦，她都不想管，“这点小事你都搞不定，不像你。”说完，她收回目光，迈步走向单元楼，只留下周全在原地瘪嘴有苦说不出。

════════════════════════════════════════

第5章 无情的房东

“周全哥！”

这声音像道惊雷，周全吓得浑身一激灵，转身笑着拜拜手，“诶，林小姐好，林小姐我还有事先走了。”三步并作脚步，周全赶紧上车，一脚油门恨不得飞离这麻烦精。

“啧啧，见到我跟见鬼一样。”林夏自讨没趣，费力的推着轮椅上小斜坡，“一点也不懂得怜香惜玉。”

林夏刚费了九牛二虎之力，把轮椅推上小斜坡，就听见“叮咚”一声——电梯到了。连忙推着轮椅过去，“麻烦等一等。”

电梯里的人侧身让出了位置，林夏抬头定睛一看，是叶清冉，“叶小姐！”

叶清冉脸颊泛着微醺的绯红，眼神比平时柔和些，却依旧带着生人勿近的疏离，轮椅经过她身边时，还能闻到她身上淡淡的酒气。

叶清冉目光扫过她和轮椅，看她手里还抱着一只脏兮兮的小猫，眉头微不可察地蹙了下，随即轻轻颔首，声音带着一丝酒后的慵懒，“你好。”

林夏正想着按楼层，没曾想叶清冉也按了，“19”，并没再多按的意思。

林夏下意识问，“叶小姐，您也住19楼？”

“对。”

“哦。”确实也没啥话题，林夏低头逗着小猫，不由自主的偷偷瞄向叶清冉。

电梯门平稳打开，林夏推着轮椅先走出，一层两户，原来这叶清冉就住隔壁，这半个月来才第一次遇见。

叶清冉总走到1901门前站定，没有急着进门，目光落在林夏的轮椅上，想到她孤儿的身世，想到她举目无亲，让人不禁联想这个小女生像把裹了糖衣的刀，用古灵精怪的笑当外壳，把所有脆弱都藏得严严实实，不肯露半分缝隙。想到这，叶清冉语气比平时慢了些，带着酒后的松弛，却又藏着点不自然，，“你腿好些了吗？”

“不碰到倒是不觉得疼了，就是特别痒……”

嗯，叶清冉点点头，似乎觉得这话太“多管闲事”，赶紧别开目光，“那你找点消遣，转移注意力。”

林夏随即弯起眼睛，“我本来就闲不住，护工阿姨都怕了我了，你那司机兼秘书都觉得我是个麻烦精。”

见叶清冉不再搭话，林夏按下密码，门锁轻响，推着轮椅往里挪了挪，“那我先进去了，叶小姐晚安。”

“等等。”叶清冉突然开口，声音比刚才轻了点，“医生说多久拆石膏。”

“下周。”

“好，到时让周全送你。”

林夏笑嘻嘻地说，“谢谢小姐姐，您太贴心了。”

叶清冉觉得今天自己的话有点多了，赶紧别开目光，指尖无意识地摩挲着门把手，“毕竟是我秘书的责任。”门开的瞬间，她侧头对林夏点了点头。

林夏看着1901关上的门，嘴角微微上扬——原来游刃有余的叶清冉，微醺时，也会露出这样别扭又心软的一面。

……

第二天上午，林夏撑着拐杖抱着保温桶站在1901门前，指尖轻轻敲了敲门。

门开得不算快，叶清冉穿着一身剪裁利落的家居服，头发束得整齐，脸上已没了昨夜的绯红，眼神恢复了惯常的清冷，像覆了层薄冰。“有事？”她的声音平静无波，目光落在林夏手里的保温桶上，带着几分审视。

“叶小姐。”林夏胳膊架在拐杖上，笑着双手举起保温桶，“昨晚看您喝了酒，我让阿姨煮了点粥，您尝尝？”

叶清冉眉头微蹙，语气疏离，“不用了，我没有吃早餐的习惯。”说着就要关门。

“您别忙着拒绝呀。”林夏赶紧往前递了递，“就是简单的小米南瓜汤，解酒又养胃，您昨晚应酬肯定累了，喝一点没坏处。”她顿了顿，又补充道，“就当……我谢谢您收留我。”

叶清冉的手停在门把上，沉默了几秒，终究还是接了过来，“谢谢。”见林夏没有离开的意思，她审视的问，“还有事？”

“其实还有件事想麻烦您……”

叶清冉看这林夏一幅恳求的样子，侧身让开，“进来吧。”

林夏一瘸一拐的撑着拐杖进了客厅，简洁冷调的装修和叶清冉的人一样，透着距离感。

叶清冉正给自己倒温水，眼神依旧冷淡，“说吧，什么事。”

“是这样，我昨晚捡了只流浪猫，本来想养在屋里，可房东突然说不让养。”林夏有些不好意思地挠挠头，“我看您家空间大，想着能不能……暂时寄养在您这儿几天？我会每天过来喂猫、打扫，绝不麻烦您太多。”

话刚说完，就见叶清冉端着水杯的手顿了顿，随即又恢复了清冷，只是语气里多了点不易察觉的微妙，“你住的1902，房东是我。”

林夏眼睛瞪得溜圆，怪不得一大早物业就来电话说房东不允许有人养宠物，原来是她昨晚看见了，迫不及待！

叶清冉已经转身坐回沙发，指尖搭在膝盖上，姿态依旧是职场上的冷静，“我喜欢安静，养猫的事，不行。”

一句话直接把林夏的期待浇灭。她急着解释，“姐姐，你昨晚也看到了，它还很小很可怜，天气又冷，如果放任不管，它会死掉的……我真的会管好它，绝不让它弄脏您的房子……”

叶清冉打断她，语气平淡却不容置喙，“你可以把它送宠物店。”

“宠物店寄养费用不低，而且它那么小，我怕它不适应……”

“费用我出。”叶清冉语气没什么起伏，仿佛在说一件无关紧要的小事，“你找一家靠谱的宠物店，把账单发给周全。”她端起桌上的温水喝了一口，目光落在林夏紧绷的脸上，顿了顿，补充道，“钱能解决的麻烦，不用纠结。”

林夏看着她冷淡的侧脸，心里骂骂咧咧的却没有表现出来，笑嘻嘻的“可是，叶总你昨晚还让我找点消遣，照顾它也算吧……”

“没有可是。”叶清冉抬头看她，眼神里没了昨夜微醺的柔和，只剩清醒的果断，“要么送宠物店，要么你自己找其他住处。”

直接把话说死了，没留余地。

林夏看着她不容置喙的样子，知道再争取也没用，只能点点头，“好，我今天就找寄养店。那……我先回去了。”

“嗯。”叶清冉没起身，只是看着她一瘸一拐出门，直到门关上，才拿起保温桶，打开盖子——小米南瓜的香气飘出来，她盛了一碗，喝了一口，眉头微蹙，却还是慢慢喝完了。

阳台的风吹进来，带着楼下花园的草木香。叶清冉拿出手机，给周全发了一条消息，“找一间最好的宠物寄养店，要24小时监控、单独隔间的那种。”

════════════════════════════════════════

第6章 你们叶总好高冷

雨刷器正快速地左右摆动，试图拨开倾盆而下的暴雨。快到小区附近的路口，红灯，车子缓缓停下。

叶清冉抬眼看向窗外，突然倾盆的暴雨雨势比想象中更急，豆大的雨点砸在车窗上，溅起细密的水花，模糊了窗外的景象。她的目光无意间扫过路边的公车车站，一个熟悉的身影正撑着拐杖，局促地缩在简陋的公交棚下。

是林夏。

她身上的薄外套显然挡不住暴雨，头发已经湿得贴在脸颊上，发梢滴着水，顺着下巴往下淌。手里的拐杖撑在地上，另一只手紧紧攥着一个帆布包，试图护住书包里面的东西。斜飘的雨水打透，她半边肩膀都湿透了。

“那不是……林小姐吗？”周全也认出了她，下意识地说，“这雨也太突然了。”

车厢里的寂静，与窗外的暴雨形成两个世界，可叶清冉却好像能透过雨幕，感受到那份被雨水浇透的寒意。

“叶总，要不要……”周全试探着问。

叶总没有立刻回答，目光依旧停留在雨幕中。

红灯跳转为绿灯，后面的车按了按喇叭。叶清冉随手翻阅起身旁的文件，看似不经意淡淡的说，“掉头。”

周全随即反应过来，连忙打方向盘，“好的。”

车子缓缓停在公交棚旁，周全按下车窗，冰冷的雨丝立刻飘了进来。他喊，“林小姐，快上车。”

林夏还没看清车里的人，听见车窗降下，传来一句“快上车”，她只当是周全好心，连忙撑着拐杖，狼狈地拉开车门，一股脑钻了进去。

“太谢谢你了全哥！”她一边用手擦着脸上的雨水，甩甩蒙了一层水汽的眼镜，一边迫不及待地吐槽，声音里带着点劫后余生的庆幸，“我这今天送小猫去你介绍的宠物店，谁不知突然就下雨了，而且这雨也太大了，公交棚根本就是个摆设，我头发都能拧出水了。”

她语速飞快，噼里啪啦说了一大串，完全没注意到后座另一侧的人。“还得是你人好呀，比你们高冷的叶总好多了！”

周全吓得倒吸一口凉气，透过后视镜望向后座，只见叶清冉眉头微蹙，眼神里带着几分耐人寻味的平静，她指尖轻抬，食指竖在唇前，动作轻缓却带着无声的压迫，朝着周全递去一个示意的眼神。

周全喉结滚了滚，赶紧收回目光，假装专心开车，可耳朵却竖得笔直。

林夏嘴上还说个不停，“你们叶总平时是怎样的人呀，是不是一直绷着脸端着架子？你做她秘书肯定很辛苦吧。”

“可不敢乱讲，”周全眼里全是恐惧，求生欲拉满，“我们叶总雷厉风行有魄力，我跟着叶总做事特有底气。”说完，他悄悄观察叶清冉的反应，见她眉头稍稍舒展开，赶紧转移话题，“林小姐，您就别到处跑了，好好休息别再磕了碰了就不好了呀。”

“知道了，要不是你们叶总，我也不用出门……虽然宠物店说要上门来领走，但我总觉得要自己去看看才放心！”

周全可不敢再接话了，车厢里瞬间安静下来，只剩雨刷器刮过车窗的“唰唰”声，每一下都像刮在人心尖上。

不久，车在车位上停稳，后座的安静被一阵细碎的响动打破，林夏后知后觉察觉不对劲，刚转头便撞上车厢后排投来的清冷目光。

她猛地僵住，像是被按下暂停键，刚才还挂在脸上的笑容瞬间凝固。视线缓缓移向叶清冉，对上那双深不见底的眼睛——那眼神里哪是什么平静，分明藏着几分看戏般的玩味，正慢悠悠地打量着她。

周全三步并作两步跑向后座，给叶清冉开门，他才不想介入这纷争。

“叶小姐……叶总？”林夏的声音抖得像秋风里的叶子，脸颊“唰”地红透，恨不得把刚才说的话全咽回去。她怎么忘了，这可是叶清冉的专属座驾，哪有秘书单独开总裁车出门的道理！

她未发一言，踩着细高跟的脚先稳稳落地，接过周全递来的钥匙，鞋跟碾过地面的声响短促又冷冽，黑色裙摆随动作扫过车门边缘，带起一阵极淡的香水气息。

林夏愣了愣，反应过来后也顾不上周全了，撑着拐杖，大步流星往前追，好不容易跟上叶清冉的脚步，林夏的声音小得像蚊子哼，“叶总……这么巧……”

林夏都不知道自己应该说什么，能说什么，全程不敢再看叶清冉一眼，只在心里把自己骂了八百遍——怎么就这么嘴快，偏偏撞在正主跟前吐槽！只盼着电梯能快点到，好结束这令人窒息的尴尬。

叮，电梯终于到达19层。

叶清冉走出电梯前，戏谑的看着她，语气听不出喜怒，“既然林小姐这么讨厌我，那下周拆了石膏就请林小姐另寻住所，免得相见不欢？”

林夏更慌了，手忙脚乱地解释，“不是不是，我不是那个意思！我的意思说……您平时比较严肃，看着很干练，不是真的高冷……”

叶清冉根本不打算给她解释的机会，自顾自的进了家门，没有丝毫犹豫大门被紧紧关上。

林夏急了，她也不想流离失所，急忙敲门解释，“我刚才胡说八道的，您别往心里去。”

吃了闭门羹，林夏不服气地小声嘀咕，“什么嘛，明明就是高冷无情，还总端架子。”说着她飞快吐了吐舌头，舌尖轻弹了一下，发泄着小不满。

可这气鼓鼓的样子还没收敛，就传来“咔嗒”一声开门声。林夏心里一咯噔。

叶清冉手里拎着上次林夏盛粥的保温瓶，眼神淡淡地落在她那没来得及回收的腮帮子上。指尖绷紧，下巴微微扬起，活像只气鼓鼓的小猫。

林夏的脸瞬间红透，像被抓包的小孩，手忙脚乱地放下拳头，尴尬地挠了挠头，结结巴巴地说，“叶、叶总，你、你怎么这么快……又……”

叶清冉目光扫过她泛红的耳尖，语气带着几分玩味，“不这么快，怎么能看见某人的小动作？”

林夏更慌了，恨不得立刻打开门钻进去，只能干笑着打哈哈，“没有没有，我就是伸个懒腰，哈哈……”

叶清冉没戳破她，扬了扬手中的保温瓶。

林夏赶紧接过，“叶总，粥您要是喜欢，以后天天给您准备哈……”

叶清冉见她窘迫的模样，嘴角微不可察地勾了一下，又很快压下去，这才正眼瞧她，头发一缕缕黏在额头和脸颊，外套肩头早已湿透，颜色深了一大片，裤腿页湿漉漉的紧贴着，整个人透着一股被雨打透的狼狈。

叶清冉淡淡道，“这么站着不冷么。”说完，转身回了自己家，关门的前一秒，还朝她递了个意味深长的眼神。

林夏突觉一阵凉意，打了个喷嚏，看着紧闭的门，心里却莫名觉得——冷面叶清冉，好像也没那么“冷酷无情”……

════════════════════════════════════════

第7章 叶总早上好

林夏躺在床上翻来覆去，虽然洗了个热水澡，可寒气像缠上了身，浑身都透着股冷意，她忍不住缩起身子裹紧被子，睡不着，她躺在床上对着名片和手机屏幕犹豫半天，还是点开了叶清冉的微信名片，她咬了咬唇，在申请留言框里敲下一行字：【叶总，今天我说话太冒失了，对不起呀，希望您别往心里去。】发送完，又觉得太严肃，补了句【明天周末，我让阿姨做多一份早餐，给您送过去】，才忐忑地放下手机。

另一边，叶清冉看着手机里弹出的好友申请，扫了眼留言，指尖顿了顿，还是随手划到一边——嘴角微微上扬，“阿姨也是我花钱雇的，这人情，可真有诚意。”

晨光透过百叶窗洒进客厅，第二天一早，林夏的加好友留言又跳了出来：【叶总，起床了吗，早餐准备好了！】后面还跟着个咖啡的表情包。叶清冉挑眉，却还是没理会。

叶清冉将长发高高束起，利落的马尾垂在脑后，褪去职场的冷硬，多了几分松弛。她快速洗漱完毕，换上一身黑色运动装，戴上耳机，出门健身。

开门的瞬间，她顿了顿——林夏正坐在轮椅上，停在正门口，穿着厚外套，裹得紧紧的，怀里，还抱着两个袋子。

虽已入秋，倒也没冷到这地步，大概是昨晚着凉了吧。

林夏见她出来，眼睛一亮，“叶总，早呀！”

叶清冉的目光落在袋子上，眉梢微挑。就见林夏笑着递过来，一手一个，左边是塑料袋，右边是牛皮袋。

热气伴着香气飘出来，“不知道您喜欢什么，”她指了指左边的袋子，“这个是小笼包和阿姨做的小米粥，暖胃；右边是咖啡和三明治，要是您习惯吃这个也行。”

“不用，谢谢。”

还是一贯的作风，林夏坚持，“你看，我这一大早在这吹风等着给你送温暖，鼻涕都冻出来了，你不接受，就太不近人意了吧。”

叶清冉看着她眼里的期待，又扫过冒着热气的早餐，指尖无意识摩挲着运动包的肩带，沉默两秒，伸手接过了袋子，“谢谢。”

“不客气！”林夏笑得更欢，“叶总，您慢走。”

叶清冉“嗯”了一声，脚步却比平时慢了半拍，走到电梯口时，回头看了眼还在挥手的林夏，低头闻了闻袋子里里飘出的咖啡香，嘴角微不可察地弯了弯。

……

音乐声震耳欲聋，叶清冉奋力踩着踏板，汗水顺着脸颊滑落，模糊了视线，也暂时淹没了工作带来的焦虑。

突然，音乐戛然而止，健身房里的灯瞬间暗了下来，只剩下应急灯微弱的光芒。“停电了？”有人惊呼，原本热闹的空间顿时陷入混乱。叶清冉停下脚步，扶着单车喘气，黑暗中，她莫名感到一阵心慌。

“别担心，应该是线路检修，很快就会来电。”一个温柔的女声在身边响起，带着安抚人心的力量。叶清冉侧过头，隐约看到一个穿着运动服的女生，手里拿着一支发光的手环，微弱的光芒照亮了她柔和的侧脸。

黑暗中，女生开始引导大家深呼吸，用轻柔的声音说着放松的指令，“我是新来的温教练，大家跟着我的节奏调整呼吸，短暂的停电，我们可以趁机感受自己的心跳，听听自己身体的声音。”

叶清冉跟着她的节奏，慢慢调整呼吸，原本因焦虑而紧绷的身体，竟渐渐舒缓下来。那些堆积在心底的烦躁，仿佛都随着呼吸慢慢消散了。不知过了多久，灯光突然亮起，健身房里恢复了明亮。

温教练就站在身侧，对她露出一个温柔的笑容，“感觉好点了吗？”

叶清冉微微一愣，点头。

“每天晚上七点我都在这里上瑜伽课。”温教练笑着拿出手机，“要不要加个微信？下次可以来试试我的瑜伽课，很适合放松身心。”

“我平时很忙，没什么时间。”叶清冉毫不犹豫地拒绝。

“没关系。”温教练依然温柔的笑，掏出名片，“你可以先考虑一下，有需要再联系。”

耳后的碎发被汗水濡湿，贴在白皙的颈侧，汗水顺着流畅的下颌线下滑，一场酣畅淋漓的运动就是她放松自己最好的选择。

叶清冉拉开储物柜，咖啡的香味随之而来，打开袋子，首先看到一张便签，字迹娟秀，“三明治是全麦的，放了低脂芝士和水煮蛋，咖啡加了半颗糖，毕竟生活需要一点甜～”落款处还画着一个举着sorry牌子的女生……

她捏着便签笑了笑，拿出三明治，外层的油纸还带着微热，轻轻一撕就听到麦麸的脆响。

叶清冉找了个角落坐下，咬下一口，全麦面包的粗粝感混着芝士的绵密，水煮蛋的嫩滑中和了生菜的清爽，没有多余的酱料，却精准戳中了她偏爱清淡的口味。

她拧开喝了一口咖啡，温度刚好入口，微甜的口感驱散了运动后的干涩，咖啡因的微苦又恰到好处地提神。

周身的器械轰鸣、音乐声都仿佛成了背景，唯有她静坐的身影，既透着她一贯的疏离，又藏着被细心早餐熨帖出的柔软。

她吃完最后一口三明治，指尖摩挲着被水蒸气浸湿的便签，轻轻一揉，将纸团随手丢进旁边的垃圾桶，指尖还残留着便签的触感，心里像被这温热的早餐填满一样，软乎乎的，顺着上扬的嘴角，悄悄漫进了眼底。

……

叶清冉刚从健身房回来，正好看到熟悉的身影——护工正推着林夏的轮椅，她裹得严严实实，连口鼻都埋在围巾里，脑袋歪靠在椅背上，看起来昏昏沉沉的。

叶清冉皱眉，“怎么回事？”

“林小姐早上就说不舒服，刚才量体温烧到39度5，正准备推去楼下打车去医院呢。”

话音刚落，林夏就轻轻哼唧了一声，眼神迷离地掀了掀眼皮，连说话的力气都没有。

叶清冉转身返回电梯，语气依旧带着惯有的冷淡，却动作迅速地按住开门键，“走吧，我送你们去。”

“这怎么好意思，叶总你刚忙完……”林夏连忙摆手，虚弱的说着。

“别废话，耽误了病情更麻烦。”叶清冉打断她，不容反驳的气场。

电梯门缓缓打开，地下车库的凉意扑面而来。叶清冉侧身先走出电梯，回头时，护工正推着轮椅小心翼翼地挪出来。她快步走在前方两三步的距离，走到减速带时稍稍停下，自然地接过轮椅推手，避开地面的减速带。

轮椅停在车旁，叶清冉绕到后座，先打开车门，又弯腰将副驾的座椅往前调了调，腾出足够宽敞的空间，侧身站在车旁。

林夏意识昏沉，身体软得像没有骨头，全靠阿姨撑着扶起来。

叶清冉眉头紧簇着，轻轻托住林夏的另一边胳膊，动作轻柔却不失力道——指尖触到的皮肤滚烫，和她微凉的掌心形成鲜明对比。

林夏浑身脱力，身体像团被抽去筋骨的棉絮，往后座陷去。叶清冉眼疾手快，掌心扣住她的腰侧，另一只手稳稳托住她的后颈，顺着她瘫软的力道轻轻往下放。她拿起后座的安全带，将安全带从她身侧绕过，“咔嗒”一声扣好。

近距离看着，才发现林夏的睫毛湿漉漉的，沾着细碎的汗珠，脸色是不正常的潮红，嘴唇却泛着淡淡的苍白。呼吸浅浅的，带着微弱的鼻音，像只生病的小兽，褪去了平时的活泼，只剩脆弱。

叶清冉的目光软了下来，指尖下意识地想探探她的额头温度，手伸到半空却顿住。忽然对上一双半睁的眼——林夏不知何时醒了些，眼神朦胧却直直落在她脸上，带着生病时的懵懂与依赖。

叶清冉心头莫名一跳，指尖像被烫到般收回，脸上掠过一丝不易察觉的热意。

“叶总，这后车厢得怎么关呀，轮椅我已经放进去了。”

“我来帮你。”她几乎是立刻推开车门，语速都带着点仓促的尴尬，快步走到后车箱旁。

她侧过身，指了指后座，“阿姨，你坐后面。”说着伸手拉开后座另一侧的车门，语气刻意放得自然，却掩不住刚才被撞见的窘迫，指尖都下意识地蜷了蜷。

叶清冉坐回驾驶座，发动车子，后视镜里，林夏蜷缩在后座，脸色泛着不正常的潮红。叶清冉握着方向盘的手指不自觉的收紧了些……

════════════════════════════════════════

第8章 叶总好别扭

车子稳稳停在医院门诊楼前，叶清冉熄了火，指尖却没立刻松开方向盘。目光透过后视镜落在后座，林夏还昏昏沉沉地靠在座椅上，脸色依旧苍白，心里竟莫名冒出个念头——用不用陪她去就诊。

这个念头刚冒出来，就被她压了下去。她们不过是刚认识不久的关系，连熟悉都谈不上，贸然跟着进去，未免太过越界。

“叶总，这……”护工扶着林夏刚下车，就犯了难，手里攥着林夏的身份证，脸上满是局促，“我没读过多少书，医院的挂号机、缴费这些都不太会用，林小姐这样……我一个人怕是顾不过来。”

叶清冉心里倏地一松，但脸上依旧没什么表情，只是眉头微蹙，语气依旧是惯常的冷淡，“知道了。”声音平稳无波，“你们在大厅等着，别乱跑，我去停车。”

停完车，叶清冉依着指示牌在前端领路，把她带到急诊分诊台，接过阿姨递来的身份证，动作利落地报上信息，“39度高烧，两周前腿骨折，还打着石膏，淋过雨，可能是感冒引发的，也可能伤口发炎了。”

护士量完体温，登记了信息，让他们在走廊上候诊，终于轮到林夏了，医生开了单子让去抽血化验。叶清冉让护工陪着林夏，自己拿着单子快步去缴费、排队。

平日里习惯了被人簇拥，习惯了周全处理大小事项的叶清冉，此刻却在拥挤的急诊大厅里生疏又急迫的穿梭，额角还带着未散的薄汗，连她自己也忘却了她向来不喜欢多管闲事。

等化验结果出来，医生诊断是急性上呼吸道感染，需要输液。叶清冉又忙着去取药、找护士安排输液床位，全程没多说一句话，却把所有事都打理得妥妥当当。

林夏靠在病床上，看着叶清冉站在床边，正低头处理未回的工作消息，侧脸在灯光下显得格外柔和。她烧得晕乎乎的，却还是忍不住小声说，“叶总，谢谢你……”

叶清冉抬眼，眉头微蹙，语气带着点刻意的疏离，“不用谢我，只是碰巧遇到。”末了又补了句，“万一是伤口发炎又要赖上我了。”话虽硬，却转身去给她接温水。

护工阿姨在一旁看着，忍不住小声对林夏说，“叶总真是个好人，平时看着冷，心肠却热得很。”

林夏眨了眨眼，看着叶清冉的背影，心里暖融融的，连高烧带来的难受都减轻了几分。

叶清冉转过身，恰巧碰上林夏似笑非笑的样子，她手里本想递给她的一次性杯子顿在半空。指尖攥着杯子，犹豫了半秒，干脆仰头，猛灌了几口，装作这杯水本就是给自己准备的，脸上依旧是惯常的冷硬，只眼神飘了飘，没敢直视。

折腾了半天，过了饭点，护工阿姨到楼下去买午饭，只留下叶清冉在床边守着。

输液管里的液体缓缓滴落，林夏靠在枕头上。叶清冉坐在床边的椅子上，刚拿出手机，屏幕就弹出了周全的连环消息，全是关于周一上午会议的商谈细节。

她指尖划过屏幕，刚想回电，余光却瞥见林夏下意识地缩了缩肩膀，眉头皱着，像是又难受起来。叶清冉的动作顿住，抬头看了眼输液瓶里所剩不多的液体，最终还是把手机调成静音，放回了口袋。

“不舒服？”

林夏摇摇头，声音沙哑，“还好……叶总，你要是忙就先回去吧。”

“急什么。”叶清冉语气依旧淡淡的，“不差这一会儿。”她起身又倒了杯温水，递到林夏嘴边，“喝点水。”

“谢谢。”

林夏烧得昏沉，意识在清醒与模糊间反复拉扯，眼皮重得像黏了胶水，却还是忍不住掀开一条细缝，偷偷望向床边。

叶清冉坐在小板凳上，背挺得笔直，专注的看着手机屏幕上的经营分析数据，阳光透过病房窗户落在她发梢，镀上一层浅金，侧脸线条利落鲜明。

林夏看着她专注的侧脸，心里像是被温水泡过，软得一塌糊涂。看得入神，不小心动了动手指，叶清冉立刻抬眼望过来，她慌忙闭上眼，假装还在昏睡。

输液室里很安静，只有液体滴落的声音。叶清冉没再看手机，就坐在旁边，偶尔抬眼看看林夏，又看看输液管。

直到输液结束，护士拔了针，叶清冉起身对护工说，“走吧，阿姨，送你们回家。”

车子平稳行驶在归途，夕阳透过车窗，在车内投下斑驳的光影。林夏靠在后座，烧退了大半，意识清明了许多，不再是之前昏沉无力的模样。

她侧头看着窗外掠过的街景，指尖无意识地摩挲着衣角，忽然想起什么，转头看向驾驶座上的叶清冉，她握着方向盘的手稳而有力，神情依旧是惯常的清冷。

“叶总，今天谢谢你啊。”林夏的声音软软的，带着点刚睡醒的沙哑。

叶清冉目视前方，语气平淡，听不出太多情绪，“你今天已经谢过了。”

林夏乖乖点头，嘴角却悄悄上扬，目光落在她握着方向盘的手上，又移到她耳后那缕被风吹起的碎发上，心里像被阳光晒得暖暖的，忍不住多望了她几眼。

“叶总平时除了工作和健身，还喜欢做什么呀？”她试探着开口，声音轻得像怕打破车内的安静。

叶清冉余光扫了她一眼，“偶尔看看书。”

“什么类型的书呀？”林夏追问，身子微微前倾，离驾驶座更近了些，空气中似乎都飘着叶清冉身上淡淡的雪松味。

“杂书。”叶清冉言简意赅。

林夏撇撇嘴，却没气馁，又说，“我最近发现一家超好吃的甜品店，主打低脂低糖，下次可以请你去尝尝呀，就当谢谢你今天帮忙。”她眼神带着期待，像只等着被投喂的小松鼠。

叶清冉握着方向盘的手紧了紧，嘴上却依旧淡淡，“我不爱吃甜食，也有点忙，没时间。”

“不耽误你太久的！就半小时！”林夏急忙补充，生怕她拒绝，语气带着点小撒娇。

车内陷入短暂的沉默，只有发动机的轻微声响。

过了好一会儿，叶清冉才低声应了句，“看时间。”

林夏眼睛瞬间亮了，嘴角咧开一个浅浅的笑，像得到了糖果的孩子，悄悄坐回座位，指尖却忍不住在腿上轻轻敲打着，心里满是欢喜。

她侧头望向窗外，阳光正好，连风都带着温柔的味道。

════════════════════════════════════════

第9章 你就不能稳重些？

回到19层家门口，林夏坐在轮椅上，脸色褪去了几分病气，眼神透着点小机灵。她转头看向护工，“阿姨，我没什么胃口，晚上想喝鱼粥，你先去买菜吧。”

护工看了眼林夏，又瞥了眼身旁的叶清冉，连忙应声，“好嘞，那林小姐你好好休息，我快去快回。”说着拎起包就走。

林夏转头看向叶清冉，眼底带着点狡黠的笑意，声音软乎乎的，“叶总，能不能麻烦你推我进屋呀？我腿还有点软。”

叶清冉挑眉，看她眼里的小算盘，却没戳破，点头示意让她开门。

“99122088”，锁身发出一声清脆的“嘀”，绿灯顺势亮起，原本紧锁的门栓无声弹开，林夏收回手，侧头对叶清冉笑了笑，“开了。”

她双手搭在大腿上，连身子都没晃一下，摆明了就是等着叶清冉来推。阳光落在她微翘的发梢上，透着点软乎乎的理所当然，像只等着被顺毛的小兽，明明是“支使”人，却带着几分乖巧的试探。

叶清冉瞥了她一眼，见她一副“我腿软动不了”的模样，眼底划过一丝无奈，却没说什么，俯身握住轮椅推手。

推开门的瞬间，叶清冉的目光顿住了——公寓原本是极简的冷调——墙面是低饱和的高级灰，家具是线条利落的黑白哑光款，连摆件都只有几盏金属质感的冷光台灯，整个空间像被按下“静音键”，干净却透着疏离的冷，然而此刻，映入叶清冉眼里的，是这些冷感的底色上，到处都被缀满了热闹。

原本是一整面灰色大理石的玄关，多了排哆啦A梦主题的波浪形挂杆，红白配色的“TODAY IS A GOOD DAY”字样亮得晃眼。

灰色沙发裹上了蜡笔小新主题的华夫格盖布，粉白撞色的卡通脸衬得原本硬朗的沙发边都柔和起来，盖布边缘还搭着一只粉绒小羊玩偶。

甚至连原本空荡的门框，都挂了幅拼布小狗门帘，棉麻的料子垂着圆绒球，上面印着“GOOD LUCK”的字样。

林夏转头，看向站在轮椅旁的叶清冉，声音软乎乎的，带着点刚病愈的慵懒，“叶总，麻烦你把门后的拐杖给我一下，我想自己走到沙发那边，活动活动腿。”

叶清冉将拐杖递给她，俯身，手轻轻托住她的胳膊，力道稳而克制，保持着恰到好处的距离。

林夏借力起身，脚步微微晃了晃，叶清冉下意识收紧手臂扶稳，语气带着点不易察觉的叮嘱，“扶着点。”

林夏一瘸一拐地挪到沙发边，拐杖往沙发旁的地毯上一放，顺势侧身坐下，长舒了一口气。她转头看向站在门口的叶清冉，脸上带着浅浅的笑，语气自然得像招待老朋友，“叶总，别站着呀，快坐。就当在自己家一样，不用客气。”

说着，她还抬手拍了拍身边的沙发空位，阳光落在她带笑的脸上，透着点热络的亲昵。

叶清冉刚迈开的脚步顿了顿，目光扫过满室鲜活的多巴胺装饰，又落回林夏带笑的脸上，语气清淡却带着点不易察觉的调侃，“这话该我说。”

她走到沙发旁却没有坐下，指尖不经意划过沙发上软绒的小羊玩偶，指尖的触感和屋子原本的冷硬截然不同。

林夏被戳破，耳尖悄悄泛红，却嘴硬道，“反正你是房东，跟自己租客客气什么，不都一样嘛。”

叶清冉挑了挑眉，又环视了一圈林夏的杰作，“你是租客？是打算在这里长住？”

林夏听她点明“房东租客”，耳尖更热了些，连忙伸手拨了拨沙发上的卡通盖布，语气带着点小心翼翼的解释，“我就是觉得原来太冷清了，才加了点小东西，你看——”她指着墙上的卡通挂画，指尖点了点画框背后，“用的是无痕胶，撕下来不会留印子；还有门口的挂杆、厨房的吸盘挂钩，都是免打孔的，一拔就下来，连胶印都不用清理，门框上的拼布门帘，磁吸挂钩轻轻一扯就开了，要是哪天不喜欢了，随时能都撤走，保证跟原来一模一样，一点痕迹都不留。”

林夏的语气里带着点小忐忑，像怕自己的“热闹”越了界，扰了这屋子原本的冷调，也扰了她们之间那点微妙的距离。

叶清冉看着她紧张解释的模样，眼底的笑意淡了几分，目光扫过她还带着病气的脸色，“你刚退烧，好好休息，我先回去了。”

说罢转身就要走，林夏一听急了，连忙撑着沙发扶手起身，动作太急，沙发上的粉绒小羊玩偶被带得掉在地上，她顾不上捡，一瘸一拐地就往门口追，“等等！”

脚下还没站稳，被地毯边缘轻轻绊了一下，身体瞬间往前扑去。叶清冉听得身后动静不对，猛地回头，刚好接住扑过来的人，双臂下意识揽住她，力道收紧将人稳住，自己却被冲力带着踉跄了两步，后背重重撞在过道的墙角上——冷硬的墙面硌得后背生疼，叶清冉闷哼一声。

两人鼻尖几乎相触，呼吸交织在一起。林夏的目光撞进叶清冉眼底，那平日里清冷的眸子里，此刻映着她的身影。

时间像被按下慢放键，两秒的对视被无限拉长，她能看清叶清冉纤长的睫毛，感受到她掌心传来的温度，连心跳都慢了半拍。

“你这小孩，就不能稳重些？”叶清冉先回过神，稍稍推开两人的距离，语气又气又无奈。

林夏被推得往后退了半步，才稳住身形，抓着叶清冉的衣服就要检查她有没有受伤，胸口微微起伏，眼里还带着点慌乱，“叶总没事吧，疼不疼。”

叶清冉抬手阻止了她，“没事。”

林夏连忙解释，“对不起，对不起，我不是故意的！冰箱里有小蛋糕，我现在生病不能吃，张阿姨血糖高也吃不了，放着要坏了，别浪费……想让你带上。”

林夏声音越说越小，带着点委屈和窘迫，脸颊泛起淡淡的红晕，不敢再看叶清冉的眼睛。心里又急又愧疚，刚要开口，叶清冉却先沉了声，“站着别动。”

她松开林夏，直起身时抬手按了按后背，眉峰微蹙，后背还隐隐透着被撞后的僵硬，显然撞得不轻，却没多说，转身径直往厨房走。

林夏愣在原地，攥着自己的衣角没敢动，像犯了错的小孩。很快，叶清冉拎着浅粉色蛋糕盒出来，盒身带着点冰箱的凉意。她单手拎着，看了眼还站在墙角的人，语气淡得像没波澜，“行了，我拿了。”

说罢，不等林夏回应，转身就往门口走。手搭在门把手上时，还回头瞥了她一眼，眼神里藏着点没说出口的叮嘱，随即推门而出，身影消失在门外，只留下林夏望着那扇紧闭的门，和空气里似有若无的蛋糕甜香，心里软得一塌糊涂。

════════════════════════════════════════

第10章 不一样的甜

叶清冉回到自己的公寓，推门的瞬间，一股清冽的冷意便顺着门缝漫了进来。和隔壁林夏满室鲜活的多巴胺暖意截然不同，这清一色的极简冷调清冽得不带一点烟火气。

高级灰的墙面泛着哑光质感，没有一丝装饰的留白透着刻意的规整；黑白哑光的家具线条利落得像刀刻，棱角冷硬，沙发是深灰色真皮款，连抱枕都只有两个纯色的，随意搭着却毫无暖意；地板是浅冷色的大理石，光脚踩上去凉意顺着脚心往上窜，连空气里都飘着淡淡的、近乎寡淡的雪松香薰。

她卸下一身疏离的气场，疲惫瞬间像潮水般漫上来，后背撞到墙角的地方，此刻在冷调空间里更显钝痛，抬手按了按，眉头不自觉地蹙起。

走到浴室放满热水，热气裹住身体，才稍稍冲刷掉一天的奔波与寒意，可后背那点硌出来的疼，依旧时不时地冒出来提醒着方才的狼狈。

洗完澡，她裹着浴袍出来，湿发滴着水，水珠落在浴袍上，晕开一小片痕迹。随手抓过毛巾擦着头发，指尖划过冰凉的发梢，身体还残留着热水的温度，却抵不住空间里那股淡淡的冷。

习惯性地走向冰箱，指尖刚触到冷藏门冰冷的金属把手，转身时，眼角余光瞥见了桌上那盒随手扔着的浅粉色蛋糕——是林夏塞给她的，盒身还带着点冰箱的凉意，却在这片冷调里，透着点突兀又鲜活的甜香。

她顿在原地，毛巾擦头发的动作慢了下来，目光在蛋糕和冰箱之间转了一圈。冰箱里是惯常的低脂草料、无糖酸奶，寡淡得像她日复一日的生活；而那盒蛋糕，粉嫩嫩的盒子，隐约透出的奶油香气，是她从未触碰过的甜。

犹豫了两秒，叶清冉终究还是转身拿起了蛋糕盒。拆开系着的浅粉色丝带，柔软的奶油香气瞬间扑面而来，不是那种腻人的甜，而是带着点清新的果味，像林夏眼里的光，鲜活又热闹。

她挖了一小块放进嘴里，绵密的口感在舌尖化开，甜度刚好，裹着淡淡的草莓香，竟意外地清爽不腻。平日里只吃清淡食物的味蕾，被这突如其来的甜唤醒，连带着心里那点因疲惫和冷意而起的滞涩，都仿佛被化开了些。

正慢慢吃着，手机突然在安静的客厅里响起，尖锐的铃声打破了这份难得的松弛。是周全的电话，语气带着几分谨慎，“叶总，下午商定的项目细节，您这边是否满意？合作方那边催得急，想今晚先过一遍。”

叶清冉咬着勺子的动作一顿，脑子里空了两秒，才后知后觉想起这件被抛在脑后的工作——这还是她进入公司以来头一次，因为杂七杂八的事，彻底忘了重要的工作安排。她抬手揉了揉眉心，语气依旧平稳，却比平日里多了丝不易察觉的松动，“知道了，等会给你答复。辛苦了。”

挂了电话，手机随手搁在桌上，屏幕暗下去，映出她眼底淡淡的笑意。

她看着手里的蛋糕，又想起林夏刚才慌慌张张追出来、被绊倒时眼里的慌乱，后背的痛感似乎都淡了些。指尖摩挲着蛋糕盒边缘，嘴角几不可察地弯起一个浅弧，低头又挖了一块，慢慢吃着。

冷调的公寓里，仿佛被这盒蛋糕染上了点不一样的甜，连空气都变得柔和了几分。

屏幕又亮了一下，弹出一条微信好友请求。她垂眸看去，头像竟是林夏的自拍——女孩对着镜头弯眼笑，脸颊带着点自然的粉，眼神亮得像藏了星星，和方才追出来时慌慌张张的模样判若两人。

请求下方的留言透着小心翼翼的试探，字里行间都带着点忐忑：姐姐，您不生我气了吧？别赶我走哦。末尾还缀了个小小的委屈表情，像只做错事怕被责罚的小兽，软乎乎地讨饶。

她指尖悬在屏幕上方，指腹轻轻蹭过冰凉的玻璃，看着那行字，眼底先是掠过一丝无奈，随即又漾开极淡的笑意，连自己都没察觉。指尖顿了顿，终究没点下“通过”，只是随手将手机搁在冰凉的餐桌上，转身继续拿起勺子挖蛋糕，可嘴里的甜似乎淡了几分，目光却忍不住频频往手机那边瞟。

不过片刻，手机又嗡地一声震动起来，打破了客厅的安静。这次是短信提示，发件人赫然是林夏，语气比刚才硬气了些，带着点小倔强，却又藏着明显的妥协，“叶总，通过一下，今天看医生的钱还没还你”。

看到这句，叶清冉再也忍不住，低笑出声，肩膀微微耸动，眼底的清冷瞬间被暖意取代。

她拿起手机，指尖在屏幕上顿了顿，指尖划过“通过”键时，动作都放得轻了些。

通过好友的瞬间，对话框自动弹开，她却没急着打字，起身在今天的运动外套里翻了翻，指尖触到一张折叠的纸片，正是下午医院的缴费单。她展开纸片，指尖抚平褶皱，看清上面的金额，随手拿起手机对着账单拍了张照，光线刚好，数字清晰可见。

点开刚通过的对话框，指尖在屏幕上敲了敲，将照片发了过去，没有多余的文字，却像完成了一件小事般，心里莫名松快了些。

放下手机时，才发现蛋糕已经吃了大半，那点鲜活的甜，竟比平日里的寡淡食物更合心意。

════════════════════════════════════════

第11章 叶总，我帮你擦药

第二天清晨，叶清冉是被生物钟准时唤醒的。

清晨的天是灰蒙蒙的，云层压得很低，光线透过薄纱窗帘漫进公寓，带着点潮湿的冷意，没什么温度。

她起身洗漱，路过餐桌时，瞥见昨晚空了的蛋糕盒还放在那里，浅粉色的盒子在清一色的冷色家具中，透着突兀。

窗外下起了淅淅沥沥的雨，叶清冉原本打算去健身，消耗掉这突如其来的热量，看着窗外的雨势，便打消了念头。

窝在深灰色的真皮沙发里，膝上摊着厚厚的文件，指尖捏着一杯热咖啡，热气模糊了杯壁。

咖啡是她惯喝的黑咖，苦味醇厚。她垂眸看着文件上密密麻麻的字迹，目光扫过一行行数据，指尖偶尔在纸页上轻点，眉头微蹙，神情专注却透着点漫不经心的疲惫。

窗外的雨轻轻敲着玻璃，发出细碎的声响，衬得室内愈发安静，只有咖啡杯偶尔碰撞桌面的轻响，和纸张翻动的沙沙声，缓慢而沉闷。

看完最后一份文件，她将其摞整齐放在手边，端起咖啡喝了一口，余温顺着喉咙滑下，却没驱散多少凉意。

随手拿起遥控器打开投影仪，屏幕上弹出一部评分很高的喜剧片，她调整好姿势，重新窝进沙发，试图让自己放松下来。

屏幕上的演员夸张地打闹，台词诙谐，配乐欢快，画面热闹得不像话，可叶清冉看着，嘴角却始终提不起弧度。

桌上的手机就震动了一下，屏幕上弹出一个乖巧的头像，“抱歉叶总，昨晚不小心睡着了！”，紧接着又发来一个转账，备注里写着“医药费+宠物寄养费”。

叶清冉看着那多出的数额，指尖点了点屏幕，没领，敲了行字，“多了”。

那边几乎是秒回，带着点小狡黠，“不多不多，猫咪的剩余费用先欠着，我慢慢还！”后面还跟了个挥着小手的可爱表情包，和她本人那点小倔强的模样反差得厉害。

叶清冉挑眉，指尖在屏幕上顿了顿，终究没再推辞，点了领取，又回了个简单的“嗯”。

刚放下手机，就见微信又跳出来一条消息，“叶总，快开门！”叶清冉还没来得及回复，就听见门口一阵敲门声。

叶清冉走过去开门，门外站着林夏，手里端着个保温桶，脸上带着浅浅的笑，“叶总，小米粥，雨天喝着暖，给你送点过来。”

目光落在保温桶上，心里莫名一软，嘴上却只淡淡道，“不用麻烦了，我说过不吃早餐。”

“不麻烦呀，我自己也要吃的，而且不吃早餐对胃不好。”林夏把保温桶塞进叶清冉怀里，又从口袋里掏出一管药膏，“昨天撞到的地方还疼不，我找了支活血化瘀的药膏，你试试？”说着就要钻进屋，叶清冉没让，伸手挡住。

“叶总，后背的位置你够不到吧，要不要我帮你擦呀？”林夏说着就伸手要过来，眼睛一眨一眨的，透着天真无暇。

叶清冉连忙后退半步，接过药膏攥在手里，语气带着点生硬，“不用，我自己来就行。”

林夏的手僵在半空，眼底闪过一丝失落，却很快掩饰过去，笑着说，“好吧，那你记得擦，别揉太用力。”她瞟了一眼叶清冉身后厨房的方向，忽然道，“上次看你厨房空荡荡的，厨具都像新的没怎么用过，你平时都不做饭的吗？”

她确实很少开火，公寓于她而言，不过是个休息的地方，从未有过烟火气。“嗯，没时间。”她简短回应，刻意避开这个话题，“粥放这吧，谢谢，以后不用了。”

林夏看着她疏离的模样，嘴唇动了动，终究没再说什么，只是点点头，“那我走啦，你记得喝粥，药膏别忘用。”说完转身出门，关门的瞬间，叶清冉似乎看到她眼底那点未散去的失落，握着药膏的手紧了紧。

客厅里，保温桶冒着淡淡的热气，米粥的清香漫开来，和这雨天的冷意形成鲜明对比，却暖不透她刻意筑起的防线。

手机在寂静的客厅里骤然响起，叶清冉瞥了眼屏幕，“妈”字让她眉峰微蹙，指尖划过接听键，语气平淡，“喂。”

“清冉，今天回家一趟，你张阿姨他们过来做客，一起吃午饭。”母亲的声音带着不容置疑的熟稔，没给她拒绝的余地。

叶清冉沉默片刻，终究还是应了，“知道了。”挂了电话，她看着屏幕上还在打闹的喜剧画面，只觉得乏味，随手按了暂停。窗外的阴天像浸了水的墨，把情绪也染得沉闷，她起身整理了下衣服，抓起钥匙出门。

老宅的餐桌早已摆好，除了父母，还有一对沈氏夫妇和一个熟悉的身影——沈泽千。叶清冉脚步一顿，瞬间明白这场“做客”的用意，眼底掠过一丝不耐，却还是维持着表面的平静，走过去颔首，“爸，妈，张阿姨，沈叔叔，沈总。”

“清冉来了，快坐。”张阿姨笑得热情，连忙招呼她，“好久没见，越来越漂亮了。”

“谢谢张阿姨。”

沈泽千起身颔首，“叶总。”

“沈总。”她淡淡一笑，伸手与他轻握，指尖触到对方微凉的掌心，只一瞬便收回，语气疏离却维持着表面客气，顺势在空位上坐下。

这次是他们第三次见面，叶清冉指尖无意识地摩挲着桌布边缘，目光落在面前的餐具上，没什么胃口。

席间，长辈们刻意找着话题，从天气聊到近况，话里话外都绕着她和沈泽千。“清冉现在事业越来越稳，泽千也能干，你们俩要是能成，真是天造地设。”沈父笑着举杯，语气里的撮合毫不掩饰。

叶清冉端起茶杯抿了一口，掩去眼底的疏离，客气回应，“沈总优秀，我自愧不如。”

沈泽千看向她，嘴角噙着公式化的笑，“叶总谦虚了，业界谁不佩服你，若我们两家合作关系更进一步，一定能实现双赢。”

“具体合作细节，我的团队会与贵司对接，期待我们的合作。”

两人寥寥数语，全是商业套话，没有半分私人寒暄，客气得像初次见面的合作伙伴。桌上的热气升腾，却暖不透两人之间那层无形的冰墙，连空气里都透着刻意维系的僵硬。

长辈们的笑声、碗筷碰撞的声响，都像隔着一层屏障，落在叶清冉耳里，只觉得嘈杂又疲惫。

她全程配合着寒暄，偶尔点头附和，阴天的光线透过窗户照进来，落在桌上，连饭菜都失了几分暖意，这场刻意安排的饭局，终究只剩满桌的客套与心不在焉。

叶清冉匆匆吃了几口菜，味同嚼蜡，放下筷子起身，“抱歉，公司还有文件需要处理，先行告辞。”

“再坐会儿？”母亲皱眉，语气带着不满。

“不了。”她微微颔首，目光掠过沈泽千，“沈总，失陪。”

沈泽千笑着点头，眼底却闪过一丝了然的疏离，“叶总慢走。”

走出老宅，晚风吹散了一身的客套，叶清冉松了口气。虽然早就知道自己的人生必定会被安排，但到了这一刻，那种被当作商业筹码的窒息感，却仍像一块大石压着，连呼吸都觉得沉重。

掏出手机时，屏幕恰好亮起，林夏发来一条消息，配着猫咪打滚的表情包，“姐姐，有吃午饭吗？三餐都要准时吃哦！”

指尖顿了顿，消息预览框里的文字软乎乎的，像那个人的语气。指尖悬在解锁键上，顿了两秒，却径直按了关机键，屏幕瞬间暗下去，将所有可能的回应都隔绝在外。

════════════════════════════════════════

第12章 莫名的烦躁

从老宅回来，一进门就瞥见餐桌上那只空了的蛋糕盒，浅粉色的纸盒在冷调客厅里格外扎眼，像残留的、不合时宜的甜。叶清冉盯着它看了两秒，忽然心头涌上一股莫名的烦躁，随手抓起盒子，径直走向垃圾桶，“咚”地一声扔了进去，动作带着点泄愤的利落。

脑海里却闪过饭局上的客套、沈泽千公式化的笑，还有母亲不容置疑的眼神，连带着那点短暂的甜意都变得腻人。她抬手扯了扯衣领，胸口发闷，像是被什么东西堵着，急需一场剧烈运动来驱散这股憋闷。

转身回房换了一身黑色运动装，抓起车钥匙出门，驱车直奔健身房——只有汗水浸透衣衫的疲惫，才能让她暂时抛开那些繁杂的思绪。

健身房里人不多，器械区传来规律的撞击声，动感单车房的音乐震耳欲聋。叶清冉径直走向跑步机，调好速度，戴上耳机，脚步飞快地迈了出去。心跳逐渐加快，汗水顺着额角滑落，滴在跑步机的面板上，晕开小小的水渍。

她盯着前方的镜面，看着镜中自己紧绷的侧脸，眼神锐利，像在跟什么较劲。刻意不去想饭局的压抑，不去想心里那点失控的情绪，只专注于呼吸与步伐的节奏，试图用身体的疲惫，抵消心底的烦躁，消耗掉那突如其来、无处安放的热量，也消耗掉那些不该有的念想。

健身房刚冲完澡回到更衣室，手机开机的瞬间，就弹出了爸爸的来电提醒。叶清冉指尖一顿，划开接听键，声音带着点刚运动后的沙哑，“爸。”

“清冉，回去以后你妈没为难你吧？”电话那头的声音低沉温和，没有半分指责，只有真切的关切。

叶清冉靠在墙边上，紧绷的脊背瞬间松弛了些，嘴角扯出一丝浅淡的笑，“没有，我关机了。”

“你是不是不乐意。”爸爸轻轻叹了口气，语气带着理解，“你妈那人，总想着利益为先，忽略了你的感受，爸替她跟你说声抱歉。”

“不用，爸，我知道她也是为了公司。”叶清冉低声道，心里却泛起暖意——整个家里，只有爸爸懂她的执拗，懂她不愿被当作筹码的骄傲。

“公司是重要，但你的开心更重要。”爸爸的声音很坚定，“生意归生意，感情归感情，不能混为一谈。你要是不喜欢沈泽千，不想嫁，没人能勉强你，爸永远站在你这边。”

叶清冉鼻尖微酸，眼眶有点发热，握着手机的手紧了紧。这些年爸爸身体不好，她独自撑着公司，习惯了用冷硬伪装自己，可在爸爸面前，那些紧绷的防备总能轻易卸下。

“别给自己太大压力，也别总憋着。”爸爸放缓了语气，像小时候那样温柔叮嘱，“累了就歇会儿，不想应酬就推了，没必要委屈自己。你已经做得很好了，爸为你骄傲。”

“嗯，叶董你好啰嗦。”叶清冉喉咙发紧，只轻轻应了一声，怕再多说一句，声音就会带上哽咽。

“行了，不打扰你休息，记得按时吃饭，别总凑活。”爸爸笑着补充，“有空记得多来看看我这个老头。”

“好，谢谢爸。”叶清冉的声音软了下来，眼底的冷意被暖意一点点融化。

挂了电话，手机还贴在耳边，残留着爸爸温和的声音。叶清冉靠在墙边，闭上眼，紧绷了许久的神经终于彻底放松——原来，她从来都不是孤军奋战，总有一份温柔的底气，在身后支撑着她，让她敢对抗所有的不情不愿，敢守住心底的那点执拗。

“叶小姐，喝口水缓一缓。”一杯温水适时递到面前，杯壁凝着薄薄的水汽，带着清爽的凉意。

叶清冉抬眸，是瑜伽教练温予初，眼神平和地掠过她紧绷的肩背，没有过多探究，只轻声道，“跑这么久，肌肉都僵了，别硬撑。”

她接过水杯，指尖触到微凉的杯壁，低声道，“谢谢。”仰头喝了两口，温水顺着喉咙滑下，熨帖得胸口发闷的感觉轻了些。

温予初在她身侧站定，保持着半步距离，目光落在远处的落地窗外，语气随意得像闲聊，“今天状态不对，带着情绪运动，反而容易累。”

叶清冉指尖一顿，杯沿抵着唇，沉默两秒才含糊应了声，“嗯，有点烦。”没想到这点藏在动作里的情绪，竟被她轻易看穿。

“运动是解压，不是跟自己置气。”温予初笑了笑，声音轻软得像羽毛拂过，“绷太紧反而适得其反。”她抬手看了眼腕表，“快五点半了，你练挺久了，不如先去吃点东西？”

叶清冉放下水杯，擦了擦汗，没接话，心里却莫名松动了些。

“健身房楼下会所就有轻食，清淡不腻，刚好垫垫肚子。”温予初语气自然，没有刻意邀约的热情，也没有疏离的客套，分寸感拿捏得刚好，“我也没吃，不如一起？就当放松下。”

她看着温予初眼底的坦然，没有多余的试探，只有纯粹的善意，紧绷的神经莫名松弛下来。纠结片刻，叶清冉点了点头，“嗯。”

“那我先去换件衣服，楼下等你？”

“嗯。”叶清冉应了声，看着她转身离开的背影，淡紫色瑜伽服的裙摆轻轻晃动，心里那点憋闷竟悄悄散了些。

换好衣服下楼时，温予初已经在会所门口等着，穿了件米白色针织衫，比瑜伽服时多了几分柔和。两人走进会所，选了个靠窗的位置，点了两份沙拉和全麦三明治，没有多余的寒暄，偶尔聊两句瑜伽动作的要点，气氛轻松又自在。

吃到一半，温予初忽然道，“晚上七点有节舒缓流瑜伽，节奏慢，能松肩颈，吃完刚好来得及，要不要试试？”

叶清冉抬眸，看着窗外渐渐暗下来的天色，点了点头，“嗯。”或许，慢下来的时光，真能让她暂时抛开那些繁杂的思绪。

════════════════════════════════════════

第13章 有点点期待

接下来的工作日，叶清冉的作息变得格外规律，周全每天清晨七点半准时在楼下等候，她总是匆匆出门，踩着晨光奔赴公司，晚上披星戴月而归，公寓的灯亮得越来越晚。

周一林夏起了个大早，熬好小米粥装在保温桶里，刚走到叶清冉门口，就听到电梯下行的声响，她敲门，却只等来紧闭的门板和渐远的脚步声，手里的保温桶还带着温热，心里却空落落的。

周二，她特意提前十分钟守在家门口，刚听到屋外有动静，手忙脚乱拿上早餐，笨拙的撑着拐杖出门，叶清冉却依旧只留给她一个匆匆的背影，连开口的机会都没给。

林夏看着紧闭的门，掏出手机发了条微信“叶总，你早上一般几点出门呀？想给你送早餐～”

过了许久，才收到叶清冉的回复，语气依旧平淡，“早上出门早，赶时间，不用特意准备。”

“我之前答应过每天都给你准备的，说话要算话，你也别不好意思，就当感谢你收留我。”

“不需要。放心，之前答应的三个月期限没到，不会赶你走。”

简短的拒绝像泼了点冷水，林夏却没气馁——她知道叶清冉外冷内热，多试几次总能送到。

周三，天刚蒙蒙亮，林夏就推着轮椅坐在叶清冉门口，身上裹着薄外套，怀里紧紧抱着保温桶，怕粥凉了，还特意用围巾裹了两层。清晨的楼道安静极了，困意阵阵袭来，忍不住歪着头打盹，脑袋一点一点的，像只疲倦的小猫，轮椅停在门边，乖巧又执着。

叶清冉推开门的瞬间，动作猛地顿住。

林夏坐在轮椅上，脑袋歪靠在门板上，睫毛轻轻颤动，呼吸均匀，显然是睡着了，身上的外套滑落了一角。听到开门声，她猛地惊醒，揉了揉眼睛，看清是叶清冉，立刻露出灿烂的笑，丝毫不见困意，“叶总，你醒啦！”

说着，她将温热的保温桶递到她面前，“今天我特意起得超早，肯定没错过！煮了山药粥，养胃，你趁热喝。”

保温桶的温度透过指尖传来，叶清冉看着她眼底未散的睡意，还有因为早起而泛着红的眼角，心里像被什么东西轻轻撞了一下，酸涩又柔软。她张了张嘴，想说的拒绝卡在喉咙里，一个字也吐不出来。

“对了！”林夏像是想起什么，又道，“医生说我恢复得挺好，今天可以去拆石膏了！”

叶清冉回过神，接过保温桶的手紧了紧，指尖传来温热的触感，暖意顺着掌心蔓延到心底。她看着眼前人带着期待的眼神，语气是前所未有的柔和，“等着。”

说完，她转身进屋拿起手机，拨通周全的电话，声音沉稳，“你上来一趟，送林夏去医院拆石膏，我自己打车去公司。”

挂了电话，她看向林夏，眼底的冷硬早已褪去，只剩不易察觉的动容，“粥我收下了。等下周全上来接你，乖乖等着。”

林夏眼睛一亮，笑得眉眼弯弯，“谢谢叶总！等我恢复自由了，我带你去上次说的甜品店。”

晨光透过楼道的窗户洒进来，落在林夏带着笑意的脸上，也落在叶清冉握着保温桶的手上，那点刻意维持的疏离，在清晨的暖意里，悄悄裂开了一道缝隙。

……

叶清冉正在会议室里主持项目评审会，投影幕布上的数据图表不断切换，她指尖夹着笔，目光锐利地扫过每一组核心指标，“Q3的成本管控偏差超出预期，运营部下午提交整改方案。”话音刚落，手机在桌角轻轻震动了一下，她瞥了眼弹出的消息预览——只扫到是林夏的新留言，便收回目光，继续道，“下一个议题，关于新品上线的渠道布局。”

散会后回到办公室，叶清冉才点开那条留言“叶总，拆完了！我解放了！好激动～”她指尖划过屏幕，正翻着刚送来的财务报表，余光瞄到了林夏还发过来一张照片，等签完最后一份文件，才拿起手机，——照片里，她的腿终于摆脱了厚重的石膏，露出纤细的小腿，脸上笑得眉眼弯弯。

叶清冉嘴角微勾，却还是随手将手机放在一边，拿起了下一份待批的合同。

次日清晨，叶清冉刚坐在办公桌前，咖啡还没来得及喝，手机又震了。她点开微信，看到新的留言“叶总早安！今天换口味，牛油果三明治还喜欢吗？”“”明天想吃啥？”“不告诉我我就自己安排啦！”她端着咖啡的手顿了顿，眼底泛起笑意，指尖悬在屏幕上方，想回复却又收回，转而翻开了今早的日程表，只是心里那点期待，悄悄冒了头。

周五，叶清冉正在和海外团队开视频会议，讨论跨国合作的细节。中途休息时，她习惯性点开微信，果然看到了新留言，“明天周末啦，姐姐有空跟我约吗？”“赏个脸让我请你下午茶好不好？”“拆完石膏了给我庆祝一下呗！”“好嘛～”连环消息之后，还发了一个委屈巴巴地表情包，看着滑稽的表情包，不自觉的代入了林夏的模样，竟忍不住笑出了声。

旁边的周全闻声看过来，她立刻收敛起神色，若无其事地关掉界面。

叶清冉轻咳两声，眉头微蹙，指尖敲击桌面，发出清脆的声响，目光扫过屏幕，“下周一要看到具体的对接进度和风险评估，不能只停留在‘对接中’。另外财务部再细化这个项目的成本优化方案。”她抬手看了眼时间，“辛苦大家，散会。”

一群人的脚步声渐远，走廊里只剩叶清冉的高跟鞋敲击地面的声响，清脆利落。她盯着屏幕，指尖轻轻摩挲着屏幕边缘，看着屏幕上的小表情包透着鲜活的期待，回复了她“好，明天下午两点。”

“收到！”

════════════════════════════════════════

第14章 像羽毛轻轻拂过

叶清冉推开家门时，就看见林夏撑着拐杖站在楼道里。她穿着米白色针织开衫，小纽扣+合身版型简约中透着精致，浅卡其色阔腿裤，垂坠感大裤型既藏住了伤口又显气场，和上衣的浅色系呼应，带着松弛的秋日感。头发梳成蓬松的半扎丸子头，露出小巧的脖颈，摘掉了厚重的黑框眼镜，脸上化了淡淡的妆，衬得眉眼愈发灵动，和每天早上早起送餐的迷糊样子判若两人。

“等多久了？怎么不敲门？”叶清冉走过去，目光不自觉在她身上停留了两秒，语气比平时柔和了许多。

“叶总。”林夏看见她，眼睛一亮，下意识往前挪了半步，“没敢敲门，怕打扰你收拾。”

叶清冉视线落在她身的腿上，“腿好些了吗？”

“嗯，这几天我有在努力做恢复训练。”林夏笑着抬了抬脚，像在展示成果，眼底藏着点小得意。

“走吧，把那家店的位置发给我。”

两人并肩下楼，到了停车场，叶清冉让林夏在电梯口等着，“你在这等我，我把车开过来。”

“好！”林夏乖巧点头。

叶清冉离开不久，一辆亮红色跑车就“嗡”地一声停在林夏面前，车窗降下，露出一张明艳张扬的脸，笑着冲她招手，“小可爱，腿怎么样了？”

是钟盈，林夏之前认识的姐姐，之一，性格爽朗，家境优渥。

林夏眼睛一亮，笑着回应，“盈姐！好多啦。你怎么在这？”

“我朋友住这。”钟盈挑眉打量她，目光带着调侃，“看你打扮得这么漂亮，是约了人？”

“嗯，跟朋友出来喝下午茶。”

钟盈笑了笑，语气亲昵，“姐姐们都想你呢，腿好了记得联系。”

“好呀！”

两人正说着，身后传来一声短促而有力的喇叭声，带着点不容置疑的催促。林夏回头，就看到叶清冉的车停在后面，车窗降下，她脸色淡淡的，眼神却带着点莫名的冷意，正看着这边。

钟盈顺着林夏的视线转头望去，瞥见缓缓驶来的黑色商务车，眼底闪过一丝了然，她认得这是叶清冉。

钟盈趴在车窗往后探，朝着叶清冉挥挥手，挑了挑眉，语气带着点玩味，“叶总，这么急？”

叶清冉没理她，只是看向林夏，声音平稳，“上车。”

她自然认识钟盈，海城名媛圈子里出了名的爱玩爱闹，行事张扬，对她这副轻佻的样子向来不感冒，尤其是看到她似乎与林夏熟识，心里莫名窜起一丝不爽。

林夏连忙跟钟盈告别，“盈姐，我先走啦，下次再聊！”

“去吧去吧。”钟盈摆了摆手，意味深长地看了叶清冉一眼，踩下油门，跑车轰鸣着驶离。

林夏一瘸一拐地走向叶清冉的车，拉开车门坐进去，刚系好安全带，就感觉到身边人周身的气压有点低。她小心翼翼地看了叶清冉一眼，小声问，“叶总，怎么了？”

“你认识钟盈？”是叶清冉一贯冷清的语气。

“嗯，我之前给她做过代驾。”林夏偷偷瞄了一眼叶清冉。

“哦。”

“盈姐经常喝得醉醺醺的，女生代驾比较安全嘛，她就留了我的号码，一来二去的就熟了，还给我介绍很多老板姐姐。”林夏的语气带着刻意的雀跃。

“你这年纪，不读书吗？”叶清冉握着方向盘的手，指尖微微泛白。

“读啊，勤工俭学嘛。学校离市区不远。”

“哪个学校？”叶清冉随口问道。

“海大，今年大一！”

叶清冉眸色深了些，“海大？”

“对，金融系。”林夏歪着头看她，笑容狡黠，“姐姐哪个学校的？”

“同校，同专业。”叶清冉目视前方，语气平淡，握着方向盘的手没动。

“这么巧吗？”

叶清冉透过后视镜望去，见她眼底的惊讶不似作伪，才收回目光，指尖轻轻摩挲着方向盘，“巧。”

“那你不就是我大师姐了！那我，以后叫你姐姐好不好？”

叶清冉轻轻一笑，没再说话。

车厢里静了下来。林夏偷偷瞥了她一眼，见她神色平静，只好低头玩起手指。

好不容易熬过尴尬的路程，推门进去，暖甜的气息扑面而来，林夏熟门熟路地找了靠窗的位置，接过菜单就眼睛发亮，“我要草莓奶油蛋糕！”

转头看向叶清冉，她又主动接过菜单，“姐姐，你肯定要清淡的吧？这款抹茶慕斯低脂低糖适合你。”不等她回应，就招手喊服务员下单，又点了一壶水果茶，语气自然得像相处了很久的朋友。

草莓蛋糕的甜香漫在鼻尖，林夏吃得格外投入，叉子叉起一大块裹满奶油的果肉，嘴角不自觉沾上了一点乳白的奶油，像颗小巧的奶糖，藏在唇角的梨涡边，格外可爱。

她忽然想起什么，从随身的帆布包里掏出一本书，递到叶清冉面前，“姐姐，这个给你，我很喜欢的一本书，觉得你可能也会喜欢。”

书是玛雅·安吉洛（Maya Angelou）的诗集《And Still I Rise》中文译本，她看过，但谈不上喜欢。叶清冉接过，指尖碰到书页的温度，抬眼看向她，“你喜欢这个？”

她闻言抬眸，眼底漾着温和的笑意，受伤的左腿轻轻搭在脚凳上，“因为一首诗，《依然崛起》。”说完，林夏屏住了呼吸，目光紧紧黏在叶清冉身上。

她期待着能从她脸上看到惊讶，或是恍然大悟的神情，又或者至少她能想起点什么，哪怕只有模糊的印象，毕竟那是她藏了好久的小秘密。

叶清冉眼神里都是茫然，不知道她在期待些什么，又不想让她失望，只能顺着话题，“嗯，平时这类书我也有看。”

林夏心里的期待像被戳破的泡泡，瞬间蔫了下去，但她很快摇摇头，又朝嘴里送上一大勺蛋糕，笑着掩饰道，“姐姐，吃完蛋糕我们去干什么好？”

叶清冉目光扫过，指尖下意识顿了顿。看着那点碍眼又讨喜的奶油，她心里莫名纠结——直接说太刻意，假装没看见又别扭。犹豫两秒，终究还是抽出一张纸巾，指尖捏着递过去，声音故作平淡，“嘴角沾到了。”

林夏愣了一下，低头看了眼叉子，又抬手摸了摸嘴角，没摸到，接过纸巾笑得眼睛弯弯，“谢谢姐姐！”指尖捏着纸巾轻轻擦了擦。

刚擦完，她忽然盯着叶清冉的嘴角，眼睛一亮，没等叶清冉反应，就伸手轻轻凑过去，指尖带着点蛋糕的甜香，轻轻蹭过她的唇角。

指尖的触感柔软温热，像羽毛轻轻拂过，叶清冉浑身一僵，呼吸都漏了半拍。

林夏的睫毛微微颤动，眼底狡黠的笑意被拉近，放大，眼底映着午后的阳光，似乎从她的眸底里看得到自己的轮廓，时间被无限的拉长，她忽然忘了反应。只觉得那点被触碰过的唇角，像是染上了奶油的甜，顺着血液蔓延到心底，暖得发烫。

她能清晰地听见林夏轻轻的呼吸声，带着点紧张的微促；能看见她因为桌子的距离，往前探时手上的青筋淡淡的凸起；甚至能捕捉到对方因为她没有立刻拒绝，嘴角悄悄上扬的细微弧度。

好像，有什么东西悄悄在冒芽。

════════════════════════════════════════

第15章 你怎么还没走

林夏收回手，看着指尖沾到的一点奶油，笑得更欢了，“你看，你也沾到了！”

叶清冉回过神，耳尖悄悄泛热，连忙抽出纸巾，顺着自己嘴角擦了擦，“吃完了吗，回去了。”

不等林夏反应，叶清冉就抓起包包逃出甜品店，恨不得立刻结束这场让她心神不宁的行程。

把车开到店门口，瞥见林夏撑着拐杖付完帐急切的走来。

林夏刚上车，就听到她说“好不容易出来一趟，想跟着你消遣”，她指尖猛地攥紧方向盘，脑子里飞速运转，脱口而出，“我要去健身房，跑步，练瑜伽，你腿伤没好，不合适吧？”

原以为这会是个无解的难题，没想到林夏眼睛一亮，立刻反驳，“合适呀！医生说拆了石膏要多活动，舒缓的瑜伽刚好能锻炼腿部力量，还能放松！”她拍了拍腿，语气带着点小倔强，“我跟你一起去，就当复健了！”

“你要复健我送你去医院，健身房不合适。”叶清冉摇头。

林夏撅起嘴，抓着叶清冉的袖子轻轻的晃，语气带点撒娇卖萌，“姐姐，我不想再去医院了，我都好久没出门了，今天好不容易出来玩，让我玩久一点嘛……”

“别动，我在开车。”叶清冉抽回胳膊。

“你跑步我就坐在旁边看着你，不捣乱还不行吗？”眼看车就要往小区的方向走，林夏急了。

叶清冉一时语塞，无奈之下，只好调转车头，往健身房的方向开去。

……

叶清冉踩在跑步机上，黑色运动背心勾勒出紧致的肩背线条，额角渗出的汗珠顺着下颌线滑落，眼神看似专注地盯着前方的显示屏，步伐均匀而有力。

可只有她自己知道，注意力早就被不远处那个晃来晃去的身影搅得支离破碎。

林夏拄着拐杖，好奇地在健身区里四处溜达，像只误入秘境的小鹿。看到练器械的俊男，她会悄悄睁大眼睛打量，碰到身材火辣的美女，又会忍不住点点头，小声嘀咕“好厉害”，那副东张西望、毫不掩饰好奇的样子，格外惹眼。

叶清冉的目光总会不受控制地往她那边瞟，每次瞥见她踮着脚、歪着头观察别人的模样，心里就莫名泛起一丝别扭的涟漪。

她连忙摇摇头，暗自告诫自己：专心跑步，别被这小麻烦影响。随即加快了跑步机的速度，试图用剧烈运动压制心头的躁动，脸上是那副生人勿近的高冷模样。

休息椅上坐了没一会儿，林夏就按捺不住好奇心，盯着不远处的上半身训练器械挪了过去。

虽然腿伤没好，没法做大幅度动作，但她看着别人练得热火朝天，也想试试这些“看起来不难”的器械，颇有点“身残志坚”的架势。

她扶着拐杖，小心翼翼地坐在坐姿划船机上，小手紧紧攥住拉杆，深吸一口气用力往后拉——可弱小的身板实在没多少力气，拉杆只动了一点点就纹丝不动，脸却憋得通红，像只使劲的小仓鼠，模样又认真又滑稽。

试了两次都没成功，林夏有点泄气，皱着小眉头琢磨着是不是发力方式不对。这时，一道温和的声音在身边响起，“小妹妹，发力点错了，应该用背部的力量，不是手臂哦。”

是健身房的男教练，身材匀称，笑容亲和。他走到林夏身边，没有直接上手，而是弯腰示范，“你看，肩膀放松，腰背挺直，拉的时候感受背部肌肉的收缩……”

林夏听得格外认真，跟着教练的指导调整姿势，再次尝试时，拉杆终于缓缓动了起来，她眼睛一亮，嘴角立刻扬起笑意，“动了动了！”

不远处正在中场休息的叶清冉，目光几乎是下意识地黏了过去。她假装专注于擦拭落下的汗液，余光却精准地捕捉着那边的动静——看林夏憋红的脸，看她笨拙却执着的样子，又看教练耐心指导的模样，心里莫名有点不是滋味。

她连忙收回目光，暗自吐槽自己多管闲事，可没坚持两秒，视线又不受控制地飘了回去。看到林夏终于掌握技巧，脸上露出雀跃的笑容时，叶清冉握着毛巾的手微微一紧，随即又板起脸，继续在跑步机上慢步，摆出一副高冷专注的姿态，仿佛刚才的偷看只是无意。

教练还在耐心纠正林夏的姿势，声音温和，“对，就是这样，不用太用力，感受肌肉发力就好，你的腿不方便，千万别勉强。”

“好！谢谢教练！”林夏乖巧点头，继续慢慢练习，虽然动作依旧算不上标准，但每一次拉动都格外认真。

叶清冉看着那抹小小的身影，她知道自己不该被这些无关的事情分心，可目光就是忍不住追随，心里那道名为“高冷”的防线，似乎正被这突如其来的闯入者，凿出一道缝隙。

四十分钟过去，叶清冉按下暂停键，扶着跑步机扶手大口喘气，汗水浸湿了额前的碎发。她侧头看向刚才林夏停留的地方，空无一人，心里竟莫名松了口气，暗自想着：总算走了，累死了。

刚拿起毛巾擦汗，一只白皙的手突然递到面前，手里还拿着一瓶拧开的矿泉水。“姐姐，喝点水吧！”林夏的声音带着点雀跃，眼底闪着笑意。

叶清冉愣了一下，看着近在咫尺的矿泉水，又抬眸看向她——不知何时，她竟跑到自己身边，还贴心地拧开了瓶盖。

“你怎么还没走？”叶清冉接过水，语气带着点不易察觉的无奈，喝了一口水润喉，才补充道，“要是无聊就先走，现在才六点，我晚上七点还要练瑜伽，得在这儿待一阵子。”

“不无聊呀！”林夏摇摇头，拄着拐杖往旁边的休息椅上坐，眼神亮晶晶地扫过健身房，“这里比待在家里好玩多了，能看人健身，还能等你一起回去，多有意思～”

“那随便你吧。”叶清冉看着她毫无掩饰的期待眼神，有些无奈。她转身走到器械区，试图用力量训练转移注意力，可眼角的余光，还是会不自觉地飘向休息椅上那个东张西望的身影，心里那点好不容易压下去的躁动，又悄悄冒了出来。

════════════════════════════════════════

第16章 怕了你了

明明跑完步已经累了，叶清冉却只能硬着头皮前往瑜伽房，温予初早已在门口等候，看到两人一同前来，眼底闪过一丝惊讶，随即笑着迎上来。

“这位是林夏，邻居小妹，想来体验下舒缓流瑜伽。”叶清冉介绍时，语气尽量保持平淡，却不自觉避开了林夏的目光。

“林小姐你好，我是温予初教练，等会儿我会重点关照你，动作不用勉强。”温予初温和地笑了笑，带着两人走进练习室。

叶清冉选了左侧前排的位置，林夏就在她旁边的垫子上坐下，小心翼翼地放下拐杖，眼里满是好奇。瑜伽课开始后，温予初的声音轻柔舒缓，指导着大家做拉伸动作。林夏一边跟着做，一边忍不住用余光偷偷观察——温予初偶尔会走到叶清冉身边，轻声纠正她的姿势，指尖偶尔碰到她的肩背，动作自然又专业。

不知怎的，林夏心里有点小小的别扭，下意识想跟上叶清冉的节奏，做一个难度稍高的腿部伸展动作。突然，“嘶”的一声，腿部传来一阵刺痛，她没站稳，身体猛地晃了一下。

几乎是瞬间，叶清冉就察觉到了她的异样，立刻停下动作，转身望过去，就在她要起身时，温予初过去扶住她，“弄到了吗？”

林夏咬着唇，额角渗出细密的汗珠，摇了摇头，“没事没事，就是稍微用劲大了点。”

温予初扶她慢慢坐下，指尖轻轻碰了碰她的膝盖，声音放得更柔，“别逞强，不舒服就停下来。”

林夏抬头看向不远处的叶清冉，只见她平日里冷硬的眉峰都拧了起来，心里忽然一暖，刚才那点刺痛仿佛都减轻了不少，小声道，“真的没事，我歇会儿就好。”

温予初仔细检查了一下她的腿，轻声安抚，“不用急，复健要循序渐进，我们换个简单的动作。”

调整好简单的拉伸动作，林夏还是学得磕磕绊绊。弓步拉伸时，一条腿僵硬地伸直，另一条腿弯曲得不成样子，上半身还歪歪扭扭地晃，像只笨拙的小企鹅，动作别扭又滑稽。

叶清冉眼角的余光瞥到，嘴角几不可察地抽了抽，心里暗叹一声“笨蛋”，却故意装作没看见，继续跟着温予初的指令调整呼吸，一副“懒得搭理”的傲娇模样。

可没坚持两分钟，就听到身边传来一声压抑的“唔”，叶清冉身体一顿，终究还是没忍住，转头看过去——林夏正捂着腿，眉头皱成一团，眼眶微微泛红，显然是又疼着了。

“行了行了，怕了你了。”叶清冉无奈地叹了口气，伸手扶着林夏的胳膊，语气带着点不耐烦，实则动作轻柔，“别练了，送你回去。”

林夏还想挣扎，“可是我还没……”

“再练下去腿该肿了。”叶清冉打断她，不由分说地拿起她的拐杖，扶着她起身，对温予初说了声“抱歉，先告辞了”，就半扶半搀着林夏往外走。

车子刚驶离瑜伽馆不远，林夏就捂着肚子，可怜巴巴地说，“叶总，我饿了……刚才练瑜伽消耗太大了。”

叶清冉看了眼时间，才八点多，犹豫了一下，问，“想吃什么？我让周全订餐厅。”

“不要不要！”林夏立刻摆手，眼睛亮晶晶地看着她，“我知道附近有个夜市，好多好吃的小吃，去尝尝嘛！”

叶清冉皱了皱眉，她从小到大连路边摊都没碰过，更别说夜市了。可看着林夏期待的眼神，拒绝的话又咽了回去，最终还是拗不过她，把车停在了夜市附近的停车场。

夜市里灯火通明，人声鼎沸，各种小吃的香气扑面而来。林夏像只脱缰的小松鼠，拉着叶清冉的袖子穿梭在摊位间，买了烤冷面、炸串、冰粉，还递了一串糖葫芦给她，“尝尝这个！超甜的！”

叶清冉看着手里裹着糖衣的山楂，犹豫了半天，才小心翼翼地咬了一口。酸甜的滋味在舌尖炸开，带着点烟火气的滋味。

“你不会从没吃过这些吧？”林夏看着她生疏的样子，惊讶地问。

叶清冉耳根微红，不自然地“嗯”了一声，“家里管得严，以前不吃这些。不过一些网红小吃还是吃过的，刚回国那会会馋，让周全偷偷给我打包。”

“打包哪有精髓，在夜市吃才有烟火气。”看着她这副“乖乖女”的模样，林夏心里觉得又好笑又可爱，拉着她的手，“那今天我带你好好体验下！吃完我们去游戏厅！”

夜市逛完，两人又来到旁边的游戏厅。林夏熟练地换了游戏币，拉着叶清冉玩投篮机、抓娃娃、打地鼠。叶清冉一开始还很拘谨，投篮球时动作僵硬，连中几个后，渐渐放开了，眼底闪过一丝雀跃，连嘴角都忍不住上扬。

林夏看着她难得流露的鲜活模样，心里甜甜的，悄悄举起手机，拍下了她投中篮球后嘴角带笑的瞬间，藏进了相册里。

游戏厅里的灯光闪烁，夹杂着欢快的音乐和欢呼声，叶清冉看着身边笑得眉眼弯弯的林夏，忽然觉得，这种从未有过的、充满烟火气的时光，竟如此让人着迷。

════════════════════════════════════════

第17章 刻意压制的柔软又悄悄冒头了

游戏厅的喧嚣被甩在身后，晚风带着入夜的凉意扑面而来，刚走出门口，林夏就忍不住打了个清脆的喷嚏，鼻尖瞬间泛红，下意识裹紧了身上的针织衫。

叶清冉脚步一顿，侧头看了她一眼，眉头微蹙。没等林夏反应，她抬手脱下身上的黑色西装外套，指尖捏着衣领递了过去，动作干脆利落，没有多余的触碰，也没帮她套上，只是淡淡道，“穿上。”

林夏愣了愣，看着递到面前的西装——带着叶清冉身上淡淡的雪松香气，还残留着她的体温，比自己的针织衫厚实多了。她伸手接过，指尖不小心碰到叶清冉的手背，温热的触感让她心里微微一动。

“谢谢姐姐！”林夏立刻把西装披在肩上，宽大的外套罩在她瘦小的身板上，显得格外宽松，却瞬间隔绝了晚风的凉意。

叶清冉看着她裹着自己外套、像偷穿了大人衣服的模样，嘴角几不可察地弯了弯，随即又板起脸，语气带着点傲娇的吐槽，“不是最怕冷吗？出门不知道多穿点，冻感冒了又要麻烦。”

林夏吐了吐舌头，没反驳，反而把外套往身上拉了拉，笑得眉眼弯弯，“这不是有叶总嘛！”

晚风轻轻吹过，掀起西装的衣角，林夏裹着那件带着熟悉气息的外套，心里暖暖的，连打喷嚏后的酸涩感都消失了。叶清冉走在她身边，目光偶尔落在她被外套罩住的肩头，眼底藏着一丝不易察觉的柔软，嘴上却依旧没好气，“快点走，别在风口站着，一会儿又该打喷嚏了。”

林夏乖乖点头，拄着拐杖跟上她的脚步，身上的西装外套像一层温柔的铠甲，隔绝了凉意，也悄悄拉近了两人之间的距离。

车厢里弥漫着淡淡的雪松香气和残留的小吃烟火气。叶清冉握着方向盘，目光偶尔扫过副驾——林夏靠在椅背上，脑袋歪向一侧，长长的睫毛在眼睑下投出浅浅的阴影，呼吸均匀，显然是吃撑了又玩累了，已经沉沉睡去。

车子驶到小区车库门前，叶清冉轻轻踩下刹车，没有立刻开进去。她侧头看着林夏熟睡的模样，嘴角还带着一丝满足的笑意，像个卸下所有防备的孩子。已经十点多了，想必她今天跑了一天，确实累坏了。

叶清冉没有叫醒她，只是调了空调温度，静静坐在驾驶座上等待。车库外的路灯透过车窗洒进来，在林夏脸上投下斑驳的光影，她的睡颜安静又乖巧，让叶清冉原本想快点结束行程的烦躁，渐渐沉淀下来，心底泛起一丝柔软。

时间一分一秒过去，仪表盘上的指针慢慢指向十二点。林夏终于动了动，揉了揉眼睛，迷迷糊糊地醒了过来，眼神还有点惺忪，“嗯……到了吗？”

“醒了？”叶清冉收回目光，语气恢复了惯常的平淡，发动车子缓缓驶入车库，“刚才看你睡得沉，没叫你。”

车子停稳在车位上，叶清冉解开安全带，对林夏说，“很晚了，你先回去休息吧，我停好车就上去。”

林夏点点头，抱着叶清冉的西装外套，拄着拐杖乖乖站在原地等着。

“你怎么不先回去？”叶清冉停完车回来，皱了皱眉。

“等你一起呀！”林夏笑得眉眼弯弯，“这么晚了，一起上电梯更安全。”

叶清冉没再说什么，只是率先走向电梯。进了电梯，狭小的空间里只剩下电梯运行的轻微声响。叶清冉靠在轿厢壁上，恢复了往日的高冷姿态，目光落在跳动的数字上，语气平淡无波，“上去后早点洗漱休息。”

“嗯！”林夏点点头，抱着外套的手紧了紧，鼻尖萦绕着西装上熟悉的雪松香气，心里暖暖的，“叶总也早点休息，今天谢谢你啦！”

叶清冉“嗯”了一声，没有再多言。电梯门打开，她率先走了出去，背影挺直，依旧是那副生人勿近的模样，仿佛刚才在车库里的等待和温柔，只是深夜里一场短暂的意外。可只有她自己知道，看着林夏跟在身后的小小身影，心底那点刻意压制的柔软，又悄悄冒了出来。

════════════════════════════════════════

第18章 莫名的痒

周末的阳光透过落地窗洒进客厅，叶清冉难得睡了个懒觉，醒来时已经快十一点。她躺在床上，指尖无意识地划过手机屏幕，解锁、亮屏、查看消息，重复了好几遍，却始终没看到那个熟悉的头像发来留言。

这种感觉很陌生。以前的周末，她从不会把时间浪费在查看手机上，更不会因为没人发消息而心神不宁。可这段时间被林夏的投喂和叽叽喳喳填满，骤然安静下来，心里竟空落落的，像少了点什么，指尖都透着股莫名的痒。

她本就没有吃早餐的习惯，可不知从什么时候起，被林夏变着花样的早餐投喂惯了，如今醒来没闻到熟悉的香气，竟觉得胃里空荡荡的，格外不适应。

纠结了几分钟，叶清冉终于找了个借口——去拿昨天借给林夏的西装外套。她换好衣服，轻手轻脚地走到门口，开门前还特意顿了顿，眼神偷偷瞟向门把手，没有保温袋，也没有那个蹦蹦跳跳的身影，心里的失落又浓了几分。

楼道里飘来一股清甜的玉米香，勾得她肚子“咕咕”叫了两声。叶清冉抿了抿唇，终究还是忍不住，抬手敲了敲林夏的门。

门很快被打开，林夏系着可爱的小熊围裙，脸上带着笑意，身上还沾了点面粉，“姐姐？你怎么来啦！快进来坐！”

随着门被推开，浓郁的香气扑面而来，玉米的甜香混合着排骨的肉香，比楼道里闻到的更诱人。叶清冉下意识地吸了吸鼻子，脚步不受控制地跟着林夏进了屋。

“本来想早点叫你，又怕吵醒你，看你平时工作那么忙，周末肯定想多睡会儿。”林夏一边招呼她坐，一边笑着说，“这都快中午了，你肯定饿了吧？干脆两餐一起吃！我正在做排骨玉米汤，还有大白米饭和蒸鱼，就差个炒青菜啦！”

叶清冉坐在沙发上，目光落在厨房忙碌的身影上，强装镇定道，“不用麻烦，我就是来拿昨天的外套。”

话音刚落，肚子却不争气地“咕咕”叫了起来，声音在安静的客厅里格外清晰。叶清冉耳根微红，连忙补充，“我已经叫了外卖，很快就到。”

“叫什么外卖呀！”林夏直接走过来，拉着她的胳膊往餐桌旁带，语气带着点不容拒绝的热情，“外卖哪有家里做的好吃！快坐下等着，炒青菜很快就好，马上就能开饭啦！”

叶清冉被她拉着坐下，看着她转身扎进厨房的背影，鼻尖萦绕着浓郁的饭菜香，心里那点空落渐渐被填满。她犹豫了一下，还是忍不住问，“你的护工呢？没在家照顾你？”

“护工阿姨这两天回家有事啦。”林夏的声音从厨房传来，伴随着切菜的“咚咚”声，“我腿好多了，自己做饭没问题，再说做这些也不费劲～”

叶清冉看着她在厨房里忙碌的身影，小小的身板围着围裙，动作熟练又认真，阳光透过厨房的窗户洒在她身上，镀上一层柔和的光晕。空气中的烟火气越来越浓，勾得她胃里的馋虫蠢蠢欲动，原本刻意维持的高冷姿态，在这温暖的氛围里，悄悄松动了。

餐桌上的香气袅袅升腾，排骨玉米汤炖得软烂，玉米的清甜融进肉汤里，蒸鱼鲜嫩多汁，大白米饭冒着热气，炒青菜翠绿爽口。林夏殷勤地给叶清冉夹了块排骨，眼里满是期待，“姐姐，尝尝这个！我炖了好久呢，玉米是昨天特意挑的甜糯款～”

叶清冉拿起筷子，轻轻咬了一口排骨，肉质酥烂不柴，汤汁鲜而不腻，甜糯的玉米裹着肉香，口感意外地好。可她嘴上却依旧口是心非，放下筷子，语气平淡，“还行。”

林夏脸上的笑意没减，又给她夹了块鱼肉，“那就多吃点！蒸鱼也很鲜，我放了点姜丝去腥味，一点都不腻～”

两人安静地吃了一会儿，叶清冉看着林夏大口吃饭的模样，想起她刚才说护工不在家，自己做饭也不含糊，忍不住问，“你整天在家忙这些，不用上课吗？”

林夏夹菜的动作顿了顿，眼底闪过一丝不易察觉的黯淡，随即又扬起笑容，语气轻松，“快了快了，之前腿受伤请假了，等腿彻底好了就回去上课。”她扒了口米饭，像是随口补充道，“其实我回学校了，晚上也会出来代代驾，白天没课的时候还会去跑腿赚点零花钱～”

说到最后，她放下筷子，抬头看向叶清冉，眼神里带着点小心翼翼的试探，甚至带着一丝不易察觉的恳求，重复道，“叶总，我……能不能别赶我走？”

叶清冉握着筷子的手微微一顿，心里咯噔一下。她一直以为林夏赖在这儿，只是因为性格活泼爱热闹，却没想到她做这么多，竟是为了能继续住在这里。

叶清冉心里莫名泛起一丝复杂的情绪。她放下筷子，语气依旧保持着平静，却多了几分认真，“我从不食言，说好了让你住三个月，就一定是三个月。”

她以为这句话能让林夏安心，可林夏听到后，眼底的光芒却暗了暗。她低下头，扒拉着碗里的米饭，心里悄悄泛起嘀咕：三个月……三个月之后，她还是会赶我走的吧？

餐桌上的气氛瞬间变得有些微妙，排骨玉米汤的香气还在弥漫，可林夏却觉得嘴里的饭菜都没那么香了。

叶清冉看着她低落的模样，张了张嘴，想说点什么，可话到嘴边又咽了回去。她不习惯说软话，更不知道该如何安抚此刻的林夏，只能默默拿起筷子，夹了一块玉米放进她碗里，动作生硬却带着点刻意的缓和。

叶清冉看着林夏低头扒饭的模样，心里那点复杂的情绪还没散去，忍不住挑眉，语气带着点调侃，“你这么需要钱？”

林夏立刻抬起头，眼睛亮晶晶的，一点都不掩饰自己的“财迷”本性，“谁会嫌钱多呀！”她掰着手指，笑得狡黠，“多赚点钱，才能想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，还能攒着做自己真正想做的事，多好～”

那副坦荡又直白的样子，倒让叶清冉愣了愣。她见多了商场上带着目的的奉承和伪装，林夏这种毫不掩饰对金钱的渴望，反而显得格外真实可爱。

叶清冉嘴角几不可察地弯了弯，没再追问，只是拿起勺子舀了碗排骨汤，递到她面前，“多喝点汤，补补腿。”

林夏笑着接过，刚喝了一口，手机突然响了起来。她拿起手机看了眼屏幕，脸上立刻绽开灿烂的笑容，接起电话时，语气甜得发腻，“喂，宝宝～”

“宝宝”两个字一出，叶清冉握着筷子的手猛地一顿，下意识地竖起了耳朵。

电话那头不知道说了些什么，林夏笑得眉眼弯弯，频频点头，“知道啦知道啦，我在家做好吃的呢，你晚上过来呀，我给你留了排骨！”

她说话的语气格外温柔，和平时对着叶清冉的活泼俏皮截然不同。叶清冉心里莫名泛起一丝异样的感觉，像被什么东西轻轻蛰了一下，说不上来是不舒服还是别的。

她不动声色地低头喝汤，耳朵却像雷达一样，紧紧捕捉着林夏的每一句话。从断断续续的对话里，她大概听明白了——是林夏的“宝宝”晚上要来找她，两人还要一起分享今天的饭菜。

叶清冉抿了抿唇，心里那点刚被烟火气填满的暖意，凉了几分。她抬眼看向林夏，只见她还在对着电话撒娇，“对啦，你最好了，路上小心点呀～”

挂了电话，林夏转头看向叶清冉，脸上还带着未散的笑意，“是我一个好朋友，晚上要过来找我玩！”

叶清冉“嗯”了一声，语气平淡无波，心里却在暗自琢磨：什么样的朋友，会叫“宝宝”？还特意晚上跑过来找她？她握着勺子的力道不自觉加重，眼底闪过一丝自己都没察觉的探究和……奇奇怪怪的别扭。

════════════════════════════════════════

第19章 叶总做了春梦

夜幕降临，公寓里还残留着饭菜的香气。林夏刚收拾完餐桌，门铃就响了——是她的大学室友陈默，一进门就扑过来抱住她，语气夸张，“我的宝！终于见到你了！腿好点没？”

“早好得差不多啦！”林夏笑着回抱她，拉着她坐在沙发上，递过去一碟洗好的草莓，“快尝尝，刚买的，可甜了。”

陈默一边吃草莓，一边好奇地打量着公寓，“可以啊林夏，这小区环境也太好了吧！这笔记给你，都快期中考试了，你再不出现就要挂科了。”

陈默这走走那看看，打趣道，“你跟那位传说中的邻居姐姐住得还习惯不？”

提到叶清冉，林夏脸上立刻泛起红晕，嘴角抑制不住地上扬，“何止是习惯！我跟你说，我见到偶像了！”

“偶像？”陈默愣了一下，随即反应过来，眼睛瞪得溜圆，“你说的是那个你天天在宿舍念叨的、毕业于我们学校的传奇师姐叶清冉？”

“对呀！”林夏用力点头，眼里闪着星星，“就是她！”

“所以……”陈默话锋一转，语气带着点难以置信，“之前把你腿撞坏的，就是她？”

林夏挠了挠头，笑得有点不好意思，“算是吧，也不全对，其实是个意外。”她顿了顿，眼底闪过一丝温柔，“不过说真的，多亏了这场意外。”

多亏了这场意外，才能这么早就遇见她，比预想的，早了好些年。

陈默凑过来，一脸八卦，“快说说！见到真人是什么感觉？是不是跟传说中一样高冷，生人勿近？”

“她确实很漂亮，比网上的照片还好看！”林夏想起叶清冉的侧脸，忍不住偷笑，“原本以为她高冷得不好亲近，没想到接触下来还挺舒服的，而且……”她故意卖了个关子，压低声音，“她还有点小傲娇呢！”

“小傲娇？”陈默挑眉，上下打量着她，“我怎么瞧你这模样，一脸陶醉啊？你不会……喜欢上她了？”

林夏的脸瞬间红透，连忙摆手，“没有！你别瞎说！”可嘴上否认着，心里却忍不住想起叶清冉递外套时的别扭、健身房偷偷瞄她的模样、还有深夜在车库等她睡醒的温柔，嘴角的笑意怎么也藏不住。

“还说没有？”陈默戳了戳她的额头，“你眼睛都快放光了！你想好了没有！先不说她那个级别的人物你能不能拿下，就你这心思，你家发现了怎么办？”

林夏脸色突然暗下来。

陈默见状，赶紧扯开话题，“不过你俩这缘分也挺奇妙的，一场意外住到一起，说不定就是命中注定呢？”

林夏没再反驳，只是抱着抱枕，望着窗外的夜色。是啊，这场意外，让她提前遇见了心心念念的人，那些看似不经意的相处，刻意营造的巧合，那些隐藏在高冷外表下的温柔，都让她忍不住心动。

她不知道未来会怎么样，也不知道叶清冉对她是什么感觉，可一想到每天能见到她，能和她一起吃饭、一起相处，心里就充满了期待。

陈默看着她一脸春心荡漾的样子，无奈地摇了摇头，心里默默想着：这丫头，怕是真的陷进去了。

隔壁的嬉笑声几乎要穿透墙壁，叶清冉端着红酒杯站在阳台，指尖捏着一本摊开的财经杂志，却一个字也没看进去。

从陈默进门开始，隔壁就没安静过——先是叽叽喳喳的聊天声，接着是肆无忌惮的哈哈大笑，后来又传来枕头砸落的闷响和打闹的尖叫，吵得她心烦意乱。她本想借着红酒平复心绪，可那些鲜活的声响无孔不入，不断扰乱着她的专注力，连晚风都带着几分聒噪。

忍了将近半小时，叶清冉终于皱着眉，放下酒杯和杂志，转身走向隔壁。指尖叩响门板的瞬间，喧闹声戛然而止。

门很快被拉开，叶清冉抬眼的瞬间，却猛地愣住了。

开门的是个陌生女孩，穿着清凉的吊带，外面套着件宽松的丝绸睡衣，衣襟敞开着，露出精致的锁骨。她脸颊泛着红晕，发丝微乱，呼吸还有点急促，显然是刚经历过激烈打闹，模样带着几分狼狈，却又透着青春的鲜活。

“谁啊？”女孩眨着湿漉漉的眼睛，语气带着点刚从嬉闹中抽离的茫然。

叶清冉的目光下意识地掠过她，看向屋里。林夏正从卧室走来，一边走一边慌乱地系着睡衣的带子，领口还微微歪斜，脸颊同样红扑扑的，额角带着细密的汗珠，显然也参与了刚才的打闹。

那画面太过鲜活，衣衫不整的模样，带着水汽的眉眼，让叶清冉的脑海里不自觉地闪过一些不合时宜的脑补，耳根莫名泛起热意。她迅速收回目光，强迫自己恢复高冷姿态，语气冷硬，“你们吵到我了，小点声，我要睡觉了。”

“啊？对不起对不起！”林夏连忙停下动作，脸上满是歉意，“是不是我们太吵了？不好意思叶总，我们马上安静！”

开门的陈默也反应过来，连忙拢了拢敞开的睡衣，笑着道歉，“抱歉抱歉，玩得太疯了，没注意音量，我们这就小声点！”

叶清冉没再多说，只是点了点头，转身就往自己家走。回到阳台，刚才那一幕却在脑海里挥之不去——林夏慌乱系带子的模样，陌生女孩敞开的睡衣，还有两人脸上不约而同的潮红，都让她心跳莫名快了几分。

她端起红酒杯，仰头喝了一大口，冰凉的液体滑过喉咙，却没能压下那份突如其来的燥热。隔壁很快恢复了安静，只剩下隐约的低语声，可叶清冉握着酒杯的手，却迟迟没能平静下来。

深夜，叶清冉猛地从梦中弹坐起身，额前覆着一层细密的冷汗，胸腔剧烈起伏，心脏像要跳出嗓子眼。

只因为梦里的场景太过真实：暧昧的暖光笼罩着彼此，她能清晰感受到掌心下细腻的皮肤，鼻尖萦绕着林夏身上淡淡的香气，还有林夏仰头时，眼尾泛着的红，以及落在她唇角的、带着温度的触感。那份炽热的纠缠太过真切，直到她猛然意识到对面的人是林夏，一股强烈的慌乱与无措瞬间将她淹没，让她骤然惊醒。

房间里静得能听到自己的心跳声，叶清冉觉得自己一定是疯了，怎么会做这种不知廉耻的梦，对象还是一个女人……

════════════════════════════════════════

第20章 叶总又已读不回了

工作日的清晨，阳光刚漫过楼道转角，叶清冉推开门时，目光下意识地扫过门把手——果然挂着一个熟悉的保温袋，热气透过袋子漫出淡淡的香气，却没看到那个蹦蹦跳跳的身影。

叶清冉心里轻哼一声，面上依旧是波澜不惊的高冷模样，伸手取下保温袋，转身关上门。打开袋子，里面是热腾腾的三明治和一杯温牛奶，还贴心地放了一小盒圣女果，是她这段时间吃惯的口味。

她拿起三明治咬了一口，松软的面包夹着新鲜的生菜和煎蛋，味道依旧可口。叶清冉一边吃，一边在心里给自己找补：就当是她交的“额外租金”，心安理得。

吃完早餐，叶清冉换上剪裁得体的西装，驱车前往公司。一踏入办公室，她周身的气场瞬间切换成凌厉的工作模式，将公寓里那些关于林夏的、让她心神不宁的小插曲，尽数抛到脑后。

“周全，把上周的项目报告拿过来，十点开部门会议。”叶清冉坐在办公桌后，指尖敲击着桌面，语气冷硬而果决。

总助周全连忙应声，心里暗自叫苦——叶总这是又开启“工作狂”模式了。果不其然，接下来的一整天，叶清冉像上了发条的机器，开会、审阅文件、对接客户，连口气都没喘匀。临近下班，她更是直接在部门群里发了通知，“全体加班，项目节点提前，今晚必须完成初稿。”

“叶总，插播一下消息，那个林小姐说护工不合适，让我把雇护工的费用转给她，她自己找。”

“随便。”叶清冉头也不抬的回复。

叶总的六亲不认，让公司上下瞬间一片哀嚎，却没人敢反驳。尤其是周全，抱着一摞文件穿梭在各个部门之间，既要传达叶清冉的指令，又要协调各部门进度，忙得脚不沾地，心里把“苦日子”三个字默念了八百遍。

办公室里灯火通明，键盘敲击声和打印机的嗡鸣声交织在一起，叶清冉坐在会议室的主位上，专注地盯着投影屏幕上的数据，时不时提出修改意见，眼神锐利而专注。只有全身心投入工作时，她才觉得自己真正掌控了生活的节奏，这种熟悉的、充满掌控感的感觉，让她无比安心。

夜深了，办公室里依旧一片忙碌。叶清冉端起桌上早已凉透的咖啡，抿了一口，目光扫过窗外的城市夜景，眼底没有丝毫疲惫，只有对工作的极致投入。她暂时忘了楼道里的早餐香气，忘了健身房里的笨拙身影，忘了深夜车库的等待，只沉浸在自己的商业世界里——这里，才是她最熟悉、也最适合她的轨道。

而此刻的公寓里，林夏刚结束一天的兼职，小心翼翼地把一份小甜点挂在叶清冉的门把手上，没敢多做停留，悄悄回了自己家。她不知道，那个看似早已回归高冷的总裁，在忙碌的间隙，心里偶尔会闪过一丝关于早餐的、不易察觉的牵挂。

林夏捏着手机，看着屏幕上“已读”两个字，眉头不自觉地皱了起来。这一周，叶清冉像是突然按下了重启键，又变回了那个高高在上、生人勿近的高冷总裁。

她依旧每天按时把早餐挂在叶清冉的门把手上，却再也没见过她开门时的模样，甚至连一句简单的“谢谢”都没有。发微信分享下楼时遇到的趣事，是已读不回；问她晚上要不要一起吃晚饭，还是已读不回。

“怎么这么反反复复啊……”林夏坐在沙发上，戳着手机屏幕，心里有点委屈。前阵子明明已经亲近了不少，一起去夜市、玩游戏、练瑜伽，她还以为两人已经成了朋友，可这才过了一个周末，叶清冉就又把她推回了“邻居”的界限之外。

她不知道的是，叶清冉坐在宽敞的办公室里，看着手机屏幕上弹出的消息，指尖悬在对话框上方，最终还是默默退出了界面。

她告诉自己，林夏的腿快好了，也该回学校了，与其到时候拉扯不清，不如现在就减少接触，让一切回归正轨。那些让她心神不宁的悸动、那些打破她生活节奏的烟火气，都是不该出现在她生命中的意外，应该随着林夏的离开而消失。

为了彻底斩断这份莫名的牵挂，叶清冉在周三下午突然拍板，“周全，安排一下，这周五去意大利出差，项目对接提前，机票和酒店尽快落实。”

周全愣了一下，连忙应声，“好的叶总，我这就去办。”他看着叶清冉决绝的侧脸，心里暗自嘀咕：这又是怎么了？好好的突然要出差，还选在周末前。

叶清冉没有解释，她只是需要一个借口，一个能让她暂时逃离这座城市、逃离那个让她失控的小身影的借口。

惹不起，总躲得起。

周末的清晨，林夏提着刚做好的周六早餐，走到叶清冉家门口，却发现周五挂在门把手上的保温袋还在，孤零零地晃着，显然没被动过。

她心里咯噔一下，一种不好的预感涌上心头。她抬手敲了敲门，没人应；发微信，依旧是已读不回；拨打语音电话，响了很久，最终传来“您所拨打的用户暂时无法接通”的提示音。

林夏慌了，她握着手机，指尖微微发凉。叶清冉去哪了？为什么不接电话、不回消息？难道是出什么事了？

情急之下，她想起了总助周全，连忙找出之前存下的号码拨了过去。电话很快被接通，林夏语速急促地问，“周全哥你好，请问叶总在公司吗？我联系不上她。”

周全愣了一下，随即反应过来，礼貌地回答，“林小姐您好，叶总已经出差了，去意大利对接项目，现在应该有时差，可能没看到您的消息。”

“出差了？”林夏愣住了，心里瞬间空落落的，“她什么时候走的？去多久啊？”

“叶总周五下午的飞机，预计出差一周左右。”周全如实回答。

挂了电话，林夏站在叶清冉家门口，手里还提着温热的早餐，看着那个冰冷的、没被取下的保温袋，心里五味杂陈。她怎么也没想到，叶清冉竟然会突然出差，还走得这么仓促，连一句告别都没有。

原来，她的反反复复，不是一时的情绪，而是真的想彻底推开自己。

林夏低下头，鼻尖有点发酸，手里的早餐仿佛也变得沉重起来。她默默取下周五的保温袋，把周六的早餐也一并拿走，转身回了自己家。

空荡荡的楼道里，像是在无声地诉说着这段尚未说透、就已被按下暂停键的关系。

════════════════════════════════════════

第21章 无关紧要的人

飞机降落在本市机场时，天际刚泛起鱼肚白。叶清冉拒绝了周全送回公寓的提议，让车直接驶向公司，一身剪裁得体的西装依旧笔挺，只是眼底藏着一丝难以察觉的疲惫。

意大利之行的高强度工作让她暂时忘却了公寓里的牵挂，可落地的瞬间，那个总是带着笑意的小小身影，还是不受控制地闯进了脑海。

刚走进办公室，手机就响了，屏幕上跳动着“妈妈”的名字。叶清冉接起电话，语气不自觉放柔了几分，“喂，妈。”

“冉冉，出差回来了？一切都还顺利吗？有没有累着？”电话那头的声音满是关切。

“顺利，一切都好。”

妈妈随即话锋一转，带着点小心翼翼的暗示，“工作再忙也要注意身体，别总一门心思扑在上面。沈泽千那边……你也别冷落了，人家对你一直很上心。”

换做以前，她定会直接找借口挂断，或是冷淡拒绝，可这次，她沉默了几秒，竟破天荒地好声应道，“知道了妈，我会联络他的。”

电话那头的叶夫人显然没料到她会这么痛快，愣了一下才狂喜道，“好好好！你能这么想就对了，女孩子家，还是要顾着点终身大事。”

挂了电话，叶清冉靠在椅背上，指尖无意识地敲击着桌面。答应联络沈总，并非是对这段联姻动了心，而是她突然意识到，自己近来的心神不宁，早已偏离了既定的轨道。她需要用熟悉的、可控的关系，将自己拉回“正常”的生活。

处理完堆积的工作，已是下午。叶清冉拿起手机，给总助周全发了条消息，“帮我约一下张医生，今晚七点，诊所见。”

张医生是叶家的私人心理医生，叶清冉从小就认识，也是少数能让她放下部分防备的人。

晚上七点，叶清冉准时出现在心理诊所。柔和的暖光笼罩着静谧的房间，她坐在沙发上，双手交叠放在膝上，依旧是那副波澜不惊的模样，只是眼底深处藏着一丝不易察觉的纠结。

“这次出差回来找我，是遇到什么解不开的结了？”张医生温和地开口，目光带着专业的审视。

叶清冉沉默了片刻，才隐晦地开口，“我最近总是被一些无关紧要的人和事干扰，没办法专注于工作。明明想保持距离，却又忍不住在意，这种失控的感觉，让我很烦躁。”她刻意避开了林夏的名字，只用“无关紧要的人”一笔带过，仿佛不愿承认对方在自己心里占据了一席之地。

“失控？”张医生挑眉，“你一向习惯掌控一切，从工作到生活，都规划得井井有条。能让你产生这种感觉的人，恐怕并非‘无关紧要’吧？”

叶清冉眼底闪过一丝慌乱，随即又迅速掩饰过去，语气强硬“只是之前因为意外有了些交集，我只是不想被打乱节奏。”

“不想被打乱节奏，还是害怕自己会沉溺其中？”张医生步步紧逼，“你对这段关系的在意，已经超出了你的预期。”

“我没有。”叶清冉立刻反驳，声音却不自觉弱了几分，“我只是觉得，没必要再有过多接触，省得日后麻烦。”

张医生看着她嘴硬的模样，轻轻摇了摇头，语气依旧温和，“承认自己的感受并不可怕。你一直活得太紧绷，习惯了用高冷和距离保护自己，可人的感情从来不是能靠逃避就能消失的。你害怕自己会被这未知改变，害怕失去掌控感。试着正视它，也许比一味抗拒要好。”

张医生的话像一把钥匙，试图打开她紧闭的心扉，可她却本能地想要关上。

“当然，如果在你的认知范围，认为这种失控是错误的方向，你做好了纠正的决心。”张医生笑了笑，语气依旧温和，“那就换个轨道。”

聊了一个多小时，叶清冉依旧不愿承认自己的真实感受，只是固执地认为，只要回到原来的生活轨道，一切就会恢复正常。

离开诊所时，夜色已深。叶清冉坐在车里，拿出手机，犹豫了片刻，最终还是点开了与沈总的聊天框，主动发了一条消息，“沈总，周末有空吗？一起吃个饭。”

消息发出的瞬间，她仿佛松了口气，像是找到了一根救命稻草。她告诉自己，这才是她该有的生活，与门当户对的人联姻，专注于事业，那些不该有的悸动，都该随着这场饭局，彻底烟消云散。

可她没发现，在发送消息后，她的目光不自觉地飘向了公寓的方向，心里那点刻意压制的牵挂，终究还是没能彻底抹去。

叶清冉的车刚驶离诊所门口，张医生便拿起手机，给苏念禾发了一条消息，“叶夫人，小叶总或许有喜欢的人了。她现在还在抗拒和逃避，但这份感情已经影响到了她的情绪和决策，她也在自我反省中，给她一点时间，让她自己想明白。”

手机那头的叶母看到消息，先是愣了几秒，随即脸上露出了复杂的神色——既意外于一向高冷的女儿竟会动心，又好奇究竟是谁能让她打破多年的防备，更多的则是一丝隐秘的期待。她没有立刻回复，只是放下手机，心里暗自盘算着，该如何应对。

════════════════════════════════════════

第22章 林夏亲了那谁

格调雅致的西餐厅里，暖黄的灯光洒在铺着洁白桌布的餐桌上，空气中弥漫着牛排的香气与淡淡的香槟味。叶清冉推门而入时，沈总已提前抵达，见她进来，立刻起身绅士地为她拉开椅子，脸上带着温和的笑意，“叶总，请坐。”

“沈总客气。”叶清冉颔首回应，落座时刻意调整了姿态，心里暗下决心——既然决定回归正轨，就该好好与沈总接触，至少要给彼此一个了解的机会。

沈总显然没料到一向冷淡的叶清冉会主动约饭，眼底闪过一丝意外，随即笑着开口，“没想到叶总出差回来第一时间找我，是有新的合作项目要谈？”

“合作的事可以后续详谈，”叶清冉端起水杯抿了一口，压下心底的一丝不自在，“今天约沈总，主要是想……多了解一下。”

沈总眼中的笑意更深了，刚要开口，耳边却传来一阵悠扬的钢琴声——是首耳熟能详的悲伤流行情歌，旋律缠绵又带着点怅然，与餐厅的氛围略显违和。

叶清冉皱了皱眉，下意识地看向钢琴区，只见一个穿着黑色连衣裙的女生正低头弹奏，手指在琴键上灵活跳跃。

没等两人多说几句，不远处的餐桌突然传来一阵骚动。叶清冉循声望去，只见一个女生正起身想要离开，对面的男生却伸手拉住了她的手腕，语气急切，“别走！我知道错了，你再给我一次机会好不好？”

女生用力甩开他的手，脸上满是不耐，“我们已经分开一个月了，好聚好散不行吗？我已经喜欢上别人了，你别再来纠缠我！”

“不可能！”男生情绪激动地站起来，声音拔高了几分，“你明明说过会等我的，怎么会喜欢上别人？是我哪里做得不好，我改，你原谅我！”

叶清冉的目光落在那个女生身上，微微一怔——竟是上次在林夏家见过的、被林夏叫做“宝宝”的室友陈默。

陈默气得脸色涨红，“你当初左拥右抱的时候怎么不想着改？现在我找到自己喜欢的人了，你又来纠缠，有意思吗？”

两人的争执吸引了餐厅里所有人的目光，原本流淌的钢琴声也戛然而止。

叶清冉正想着要不要多管闲事，却见钢琴区的女生猛地站起身，随手拿起搭在钢琴上的外套披在肩上，动作干脆利落，带着一股难以言喻的飒爽。

那背影，正是林夏。

叶清冉的心跳莫名漏了一拍，目不转睛地看着那个身影快步走向争执的餐桌。

女生走到陈默身边，转过身时，叶清冉彻底愣住了——果然是林夏。

林夏没有看那个纠缠不休的男生，而是抬手轻轻抱住陈默，在她脸颊上印下一个轻柔的吻，随即抬眼看向男生，眼神冷冽，语气带着不容置疑的强势，“抱歉，你骚扰到我朋友了。”

她的声音不大，却带着一股莫名的威慑力。男生被她的气势震慑住，愣在原地，一时竟忘了说话。

陈默靠在林夏怀里，像是找到了主心骨，委屈地咬了咬唇，“他一直缠着我不放。”

林夏拍了拍她的后背，目光依旧落在男生身上，语气冰冷，“我朋友已经说得很清楚了，你们已经分手了。再纠缠下去，我不介意报警处理。”

男生看着林夏坚定的眼神，又看了看周围投来的异样目光，脸色一阵青一阵白，最终咬了咬牙，狠狠地瞪了陈默一眼，转身狼狈地离开了餐厅。

一场闹剧就此落幕，餐厅里的目光渐渐收回，林夏扶着陈默也慢步离开了餐厅，一边低声安抚着她，语气温柔得与刚才的强势判若两人。

叶清冉坐在原地，握着水杯的手微微收紧，心里五味杂陈。她从未见过这样的林夏，既有平时的温柔，又有此刻挺身而出的飒爽与坚定。而刚才那个吻，却让叶清冉的心里莫名泛起一丝酸涩。

沈总顺着她的目光看去，若有所思地开口，“叶总认识那位小姐？”

叶清冉回过神，迅速收回目光，脸上恢复了惯常的高冷，语气平淡，“不熟，只是邻居。”

可只有她自己知道，刚才林夏的模样，已经深深烙印在了她的脑海里，让她原本坚定的“回归正轨”的决心，悄然松动了一角。

════════════════════════════════════════

第23章 叶清冉你别躲着我

餐厅的闹剧结束后，沈总坚持要送叶清冉回家。“叶总，夜深了，我送你回去，你的车我让司机跟在后面开回去，”沈总语气诚恳，带着不容拒绝的绅士风度，“我送你到楼上，放心些。”

叶清冉本想拒绝，可看着沈总坚定的眼神，终究还是点了点头。一路无话，车子驶入公寓车库，沈泽千陪着叶清冉走进楼道，电梯缓缓上升，狭小的空间里只剩下两人浅浅的呼吸声。

电梯门打开的瞬间，一阵酒气夹杂着含糊的呓语扑面而来，叶清冉和沈泽千同时顿住脚步。

林夏正瘫坐在地板上，背靠着冰冷的防盗门，黑色的连衣裙皱巴巴地贴在身上，裙摆蹭到了地上的灰尘。她的脸颊红得像熟透的苹果，连耳根都透着醉人的粉色，额前的碎发被汗水打湿，黏在光洁的额头上。她的眼神迷离得厉害，像蒙了一层厚厚的雾，看人时总是带着几分对焦不准的茫然，显然是喝得酩酊大醉。

陈默正半蹲在她身边，费力地搀扶着她的胳膊，脸上满是无奈。她的白色T恤被林夏扯得变了形，额头上渗着细密的汗珠，显然是跟这个醉鬼耗了好一会儿。

“夏夏，再想想，密码就差两位了！”陈默的声音带着一丝急切，她扶着林夏的胳膊，试图让她靠在自己身上坐直些，“你仔细想想，生日是多少来着？你昨天还跟我念叨过的！”

林夏迷迷糊糊地抬起头，长长的睫毛像蝶翼般颤动着，眼底的水汽氤氲。她听话地抬起手，指尖却软得像没骨头，在密码锁的屏幕上胡乱按了一通。“嘀”的一声，屏幕亮起刺眼的红色错误提示，伴随着一阵短促的警报声。

“不对……”林夏不满地嘟囔着，声音又软又糯，带着酒后特有的鼻音，“不是这个……密码是她的生日……”

她的声音越来越小，说到最后几个字时，几乎细不可闻，像是在说给自己听。话音刚落，她的脑袋就不受控制地往下耷拉，像只泄了气的皮球，若不是陈默及时扶住她的肩膀，恐怕要直接栽倒在地上。

就在这时，林夏的目光无意间扫过电梯口，原本迷离的眼神瞬间亮了亮，像被点燃的星星。她猛地抬起头，挣扎着想要从地上站起来，奈何酒劲上头，身体软得厉害，刚撑着地板抬起一点，就又重重地跌坐回去，发出“咚”的一声闷响。

“叶清冉！”她像是发现了新大陆，眼睛瞪得圆圆的，嘴角咧开一个傻乎乎的笑容，连带着脸颊上的梨涡都陷了进去，“你回来啦！”

她的声音又大又响亮，在安静的楼道里格外清晰，带着酒后的亢奋。陈默吓得脸色一白，慌忙伸手去捂她的嘴，却被她偏头躲开了。

“你是不是跟帅哥约会去了？”林夏的目光在叶清冉和沈泽千之间来回打转，眼神里带着一丝说不清道不明的委屈，还有几分孩子气的质问，“他是谁啊？比我还高……比我还好看……”

她说着，又试图挣扎着站起来，这次陈默死死地捂住了她的嘴，连拖带拽地把她按在地上。陈默尴尬得满脸通红，抬头看向叶清冉和沈泽千，脸上堆满了歉意，连连鞠躬，“对不起对不起！她喝多了，胡言乱语呢，你们千万别介意！”

沈泽千皱了皱眉，目光落在瘫坐在地上的林夏身上，眉头微蹙。他能看出这女孩醉得厉害，这样瘫坐在楼道里，总归不是办法。他语气温和地开口，声音里带着一贯的绅士风度，“需要帮忙叫开锁师傅吗？这么晚了，总不能一直让她坐在这儿。”

“不用不用！”陈默连忙摆手，头摇得像拨浪鼓。她心里暗自嘀咕，可别叫什么开锁师傅了，更别让这位留在这里。这丫头要是清醒了，知道自己醉醺醺地撞见叶总和别的男人在一起，指不定得气成什么样。实在不行，大不了她今晚直接把这醉鬼拖回学校宿舍！

叶清冉没有说话，只是静静地看着地板上的林夏。

她的头发乱糟糟的，像被狂风席卷过的鸟巢，几缕不听话的碎发贴在脸颊上，遮住了她泛红的眼角。她穿着那件黑色连衣裙，裙摆上沾了些灰尘和不知名的污渍，显然是一路跌跌撞撞过来的。她的脸颊红得发烫，呼吸间带着浓重的酒气，嘴里还在含糊不清地念叨着什么，一会儿哭一会儿笑，完全没了平时的活泼灵动，只剩下满身的脆弱与狼狈。

更让叶清冉心头莫名发堵的是，她想起了餐厅里的那一幕——挺身而出的林夏，还有那个宣示主权的吻，林夏对陈默那声亲昵的“宝宝”，这些画面像一根刺，深深扎进了她的心里。她下意识地将两人归为了恋人关系，此刻看着陈默手忙脚乱地照顾林夏，看着林夏毫无防备地依赖着陈默，那股堵意愈发浓烈，甚至生出了几分说不清道不明的烦躁。

她不知道自己在烦躁什么，是烦躁林夏的醉酒失态，还是烦躁她和陈默之间的亲密，又或者，是烦躁自己竟然会因为这些小事而心绪不宁。

没等陈默再多说什么，叶清冉径直迈开脚步，朝着林夏的方向走去。高跟鞋踩在光洁的地板上，发出清脆的声响，在安静的楼道里格外突兀。陈默看到她走过来，下意识地屏住了呼吸，连带着被捂住嘴的林夏，也停止了挣扎，一双迷离的眼睛直勾勾地盯着她。

叶清冉在林夏面前站定，居高临下地看着她。林夏的目光从她的高跟鞋，慢慢往上移，移到她的裙摆，移到她的腰肢，最后停留在她的脸上。她的眼神渐渐变得专注，像是在努力看清眼前的人，嘴角的笑容慢慢收敛，取而代之的是一丝委屈，还有几分不易察觉的失落。

“叶清冉……”她轻轻唤了一声，声音里带着浓浓的鼻音，像是快要哭了。

叶清冉没有理她，只是俯身，指尖轻轻触碰了一下林夏家门上的指纹锁。

“嘀”的一声轻响，锁开了。

陈默惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴张成了一个“O”形，手里捂着林夏嘴的动作也下意识地停了下来。她看着叶清冉，又看了看打开的房门，一脸的不可置信，“你……你怎么能打开她的门？”

叶清冉直起身，拍了拍裙摆上并不存在的灰尘。她转头看向站在不远处的沈泽千，语气依旧平淡无波，听不出任何情绪，却带着一丝不易察觉的宣示意味，“那套房子，也是我的。”

沈泽千的眼底闪过一丝意外，显然是没想到叶清冉和这个醉酒女孩之间还有这样的牵扯。但他毕竟是见过大场面的人，很快就恢复了镇定，了然地点了点头，没有多问一句，只是看向叶清冉，微微颔首，“既然这样，那你们先安顿她，我就不打扰了。”

他顿了顿，目光在叶清冉和林夏之间短暂地停留了一瞬，随即又恢复了礼貌的微笑，补充道，“期待与叶总的下次见面。”

叶清冉只是轻轻“嗯”了一声，没有多余的寒暄，甚至没有看他一眼。她的注意力，早已被身边那个醉醺醺的女孩吸引。

沈泽千见状，也不再多留，转身走进了电梯。电梯门缓缓关上，隔绝了外面的世界，也隔绝了他探究的目光。

楼道里只剩下她们三人。陈默扶着林夏，看着打开的房门，又看了看叶清冉，脸上满是感激，“叶总，谢谢你啊，不然我真不知道该怎么办了。这丫头喝了太多酒，怎么都叫不醒，密码也记不住，我正愁着该怎么把她弄进去呢。”

叶清冉没有说话，只是弯腰，对着陈默抬了抬下巴，示意道，“搭把手，把她扶进去。”

“哎，好！”陈默连忙应道，两人一人一边，架着林夏的胳膊，费力地把她从地上扶了起来。林夏的身体软得像一滩泥，几乎全身的重量都压在她们身上，嘴里还在断断续续地嘟囔着什么，听不清具体的内容，只隐约能听到“叶清冉”这三个字。

好不容易把林夏架进屋里，一沾到沙发，她就像找到了救命稻草，瞬间瘫了下去，整个人陷进了柔软的沙发里。她侧着身，蜷缩成一团，像只受伤的小猫，嘴里的嘟囔声愈发清晰了些。

“叶清冉……”她的声音又软又糯，带着浓浓的鼻音，还有一丝不易察觉的哭腔，“我还没给你做早餐呢……你说过喜欢的……”

“我下次给你做更好吃的……你别躲着我……好不好……”

叶清冉站在沙发旁，静静地看着她。暖黄色的灯光洒在林夏的脸上，映得她长长的睫毛像蝶翼般颤动着，眼底的水汽在灯光下泛着晶莹的光。她的嘴唇微微嘟着，带着酒后的红润，看起来格外诱人。

叶清冉的心里像是被什么东西轻轻撞了一下，又酸又软。她想起每天早上林夏提着保温袋出现在门口的样子，想起她灿烂的笑容，想起她小心翼翼的期待。可一想到餐厅里那个吻，想到陈默对她的亲昵，想到自己下意识认定的“恋人关系”，那点柔软瞬间被一股烦躁取代。

她压下心头的异样，转身就要走，“人安顿好了，我回去了。”

“哎，叶总等一下！”陈默连忙叫住她，脸上带着几分急切，还有一丝难以启齿的窘迫，“那个……叶总，我今晚得回学校宿舍，宿舍门禁快到了，要是晚了，我就得被锁在外面了，没法在这儿守着她。”

叶清冉的脚步猛地顿住，眉头微蹙。她转过身，看向陈默，眼里闪过一丝明显的疑惑。她以为陈默会留下照顾自己的恋人，毕竟，哪个恋人会在对方喝得酩酊大醉的时候，独自离开呢？

陈默显然看出了她的疑惑，也看出了她眼里的误会。她连忙摆了摆手，脸上带着点哭笑不得的表情，解释道，“叶总！你是不是有什么误会啊？我和夏夏就是大学室友，铁打的好闺蜜，真的！”

她怕叶清冉不信，又急忙补充了一句，声音压得很低，带着一丝无奈，“‘宝宝’就是我们之间的昵称，大学里大家都这么叫，没别的意思！”

陈默的解释像一阵清风，瞬间吹散了叶清冉心头的阴霾。她愣在原地，脑海里反复回响着陈默的话——“我们是好闺蜜”“昵称”。原来，一切都是她的误会。原来，林夏和陈默之间，并没有她想象中的那种关系。

那股莫名的烦躁瞬间烟消云散，取而代之的是一丝难以言喻的轻松，还有一丝连她自己都没察觉到的窃喜。

陈默看着她愣住的样子，以为她还在怀疑，连忙又说了几句，语气里带着满满的恳求，“叶总，她喝得这么醉，一个人在家我实在不放心。她酒量不好，喝多了容易吐，还喜欢说胡话，麻烦你多照看她一下，等她明天醒了就没事了，拜托你了叶总！”

叶清冉回过神，目光落在沙发上蜷缩成一团的林夏身上，又看了看陈默焦急的模样。她沉默了几秒，终究还是点了点头，声音里带着一丝不易察觉的妥协，“知道了，你先回去吧，这里交给我。”

“太谢谢你了叶总！你真是个好人！”陈默松了口气，脸上的感激之情溢于言表。她又叮嘱了几句林夏的习惯，比如喝多了要多喝水，喜欢侧着睡，不能平躺之类的，这才匆匆忙忙地拿起自己的包，离开了公寓。

门被轻轻带上，屋里只剩下叶清冉和熟睡的林夏。

酒气弥漫在空气中，带着一股甜腻的味道，不算难闻，却也足够让人皱眉。叶清冉站在原地，静静地看着沙发上的林夏。她睡得很沉，呼吸均匀，长长的睫毛在眼睑下投下一片浅浅的阴影，看起来格外乖巧，完全没有了刚才在楼道里的疯疯癫癫。

她终究还是叹了口气，转身走进了厨房。林夏的厨房很干净，锅碗瓢盆都摆放得整整齐齐，冰箱里还放着新鲜的牛奶和水果，显然是个会生活的人。

叶清冉找了个干净的杯子，倒了一杯温水放在茶几上，位置刚好在林夏伸手就能碰到的地方。

她本想立刻离开，回到自己家，洗个热水澡，好好睡一觉，把今晚的闹剧和误会都抛在脑后。可她的脚步却像被钉在了原地，怎么也挪不动。

她看着林夏醉醺醺的模样，想起她刚才在楼道里胡言乱语的样子，想起她那句带着哭腔的“你别躲着我”，再加上陈默那句“我们是好闺蜜”的解释，心里那道名为“高冷”的防线，瞬间崩塌得一败涂地。

她缓缓走到沙发旁，在沙发上坐了下来。叶清冉的目光落在林夏的脸上，看着她泛红的脸颊，看着她微微嘟起的嘴唇，看着她蜷缩成一团的小小身影。

════════════════════════════════════════

第24章 叶清冉。我喜欢你很久了

林夏睡得并不安稳。她蜷缩在沙发正中央，身上盖着叶清冉随手找来的薄毯，黑色连衣裙的裙摆卷到大腿处，露出一截白皙纤细的腿。她的眉头微微蹙着，像被什么不安稳的梦缠住，长长的睫毛在眼睑下投下细碎的阴影，偶尔会轻轻颤动一下，嘴里便蹦出几句含糊的呓语。那些破碎的音节大多绕着几个关键词——“早餐”“叶清冉”“别赶走我”，像一把把小小的锤子，一下下敲在叶清冉紧绷的心弦上。

叶清冉的指尖顿了顿，目光落在林夏泛红的脸颊上。酒气还在空气中弥漫，混着她身上淡淡的洗发水清香，形成一种奇异的味道，并不难闻，甚至带着几分让人安心的甜腻。她想起陈默离开前的叮嘱，说林夏喝多了会闹，会说胡话，却没说过她会这样脆弱，像只被雨淋湿的小猫，连梦里都带着惶恐。

墙上的挂钟滴答作响，时间一分一秒地流逝。公寓里静得能听到两人的呼吸声，林夏的呼吸带着酒后的粗重，叶清冉的呼吸却刻意放得很轻，仿佛怕惊扰了这份难得的静谧，又仿佛在刻意维持着某种距离。

不知过了多久，沙发上的林夏忽然动了动。她的头轻轻歪了歪，原本蜷缩的身体舒展了些许，随即发出一声模糊的嘤咛。叶清冉下意识地屏住呼吸，握着水杯的手紧了紧，目光一瞬不瞬地盯着她。

林夏迷迷糊糊地睁开眼睛，眼睫像蝶翼般颤动着，眼底蒙着一层厚厚的水雾，眼神依旧迷离得厉害，却像是装了定位系统，在睁开眼的瞬间，就准确地捕捉到了叶清冉的身影。她没有立刻说话，只是微微歪着头，目光一眨不眨地看着叶清冉，像是在确认眼前的人是不是真实的，又像是在分辨自己是不是还在梦里。

时间仿佛在这一刻静止了。挂钟的滴答声变得格外清晰，叶清冉能听到自己的心跳声，一下比一下快，撞击着胸腔，带着一种陌生的慌乱。

“叶清冉……”

终于，林夏轻轻唤了一声，声音里带着刚睡醒的沙哑，还有一丝酒后特有的软糯，像羽毛般轻轻拂过叶清冉的心尖。

叶清冉没有说话，只是看着她，缓缓点了点头。她的喉咙像是被什么东西堵住了，发不出任何声音，只能用这种方式回应她。

看到她点头，林夏的嘴角慢慢咧开一个笑容。那笑容傻乎乎的，带着酒后的憨态，却格外灿烂，像雨后初晴的阳光，瞬间照亮了整个客厅。她挣扎着想要坐起来，双手撑在沙发上，身体却因为酒劲未过而摇摇晃晃，刚坐起来一点，就又不受控制地倒了下去，发出一声轻响。

叶清冉下意识地伸手扶了她一把，指尖触碰到她温热的手臂皮肤，那温度像电流般瞬间窜过全身，让她像触电般猛地缩了回来。

可林夏却像是抓住了救命稻草，在她缩回手的瞬间，一把抓住了她的手腕。她的手很暖，带着酒后的灼热，掌心的温度透过薄薄的衬衫传过来，烫得叶清冉心头一颤。她的力道却意外地大，手指紧紧地攥着叶清冉的手腕，像是怕她会突然消失一样，不肯松开分毫。

“别……别走……”林夏的声音带着一丝急切，还有一丝不易察觉的哭腔。

她挣扎着坐起身，身体晃悠悠地朝叶清冉的方向凑过去。酒气随着她的动作扑面而来，带着甜腻的味道，却丝毫不显刺鼻。她的眼神依旧迷离，却透着一股执拗的劲儿，直直地盯着叶清冉的眼睛，仿佛要从那双深不见底的眸子里，找到自己想要的答案。

“叶清冉……你是不是讨厌我？”

她的声音很轻，却像一颗石子，投进了叶清冉平静的心湖，激起层层涟漪。叶清冉的身体猛地一僵，下意识地想后退，拉开两人之间过于亲密的距离，却被林夏紧紧抓住手腕，动弹不得。

她看着叶清冉闪躲的目光，眼底的水雾越来越浓，声音也带着一丝委屈：“你跟刚才那个人……是约会去了吗？他是谁啊？”

那个男人，自然是指沈泽千。林夏醉醺醺的脑袋里，还清晰地记着电梯口看到的那一幕——叶清冉和那个高大英俊的男人站在一起，距离不远不近，却透着一股她看不懂的默契。那画面像一根刺，深深扎进了她的心里，让她在酒精的作用下，愈发觉得委屈。

“与你无关。”

叶清冉试图抽回自己的手腕，语气依旧维持着惯有的冰冷，像覆了一层薄冰。可只有她自己知道，说出这句话时，她的心里有多慌，指尖甚至泛起了细微的颤意。她不敢看林夏的眼睛，怕从那双湿漉漉的眸子里，看到让自己无法招架的情绪。

“怎么会无关！”

林夏突然提高了音量，像是被这句话刺激到了。她的眼眶瞬间红了，浓浓的委屈从眼底涌出来，顺着脸颊滑落。眼泪毫无预兆地掉了下来，砸在叶清冉的手背上，滚烫的温度让叶清冉的心脏猛地一缩。

“我每天给你做早餐，是怕你饿肚子；我找各种借口希望能一直住在这里，是想能多看看你，多跟你待一会儿；知道你高冷，不爱说话，我就主动找话题，怕你觉得无聊，怕你嫌我烦……”

她的声音越来越低，带着浓重的哭腔，眼泪像断了线的珠子，不断地往下掉。她紧紧攥着叶清冉的手腕，身体因为哭泣而微微颤抖，看起来格外可怜。

“可你还是对我忽冷忽热，高兴的时候会多看我一眼，不高兴的时候就对我不理不睬。你还偷偷出差躲着我，一去就是好几天，连个消息都不回……你是不是觉得我很麻烦，很讨厌？等三个月一到，你就会把我彻底赶走，再也不想见到我了，对不对？”

叶清冉看着她泪流满面的模样，听着她一句句带着委屈的控诉，她从未想过，这个总是带着灿烂笑容、活力满满的女孩，心里竟然藏着这么多委屈和不安。

她张了张嘴，想说“不是这样的”，想说“我没有讨厌你”，想说“我从来没有想过要赶走你”。可话到嘴边，却被多年来养成的高冷本能咽了回去。她习惯了用冰冷的外表伪装自己，习惯了用沉默代替一切，在这一刻，也不知道该如何回应这份炙热的感情。

林夏没有等她回答，也没有指望她会回答。她只是自顾自地继续说着，像是在倾诉，又像是在自言自语。她的眼泪模糊了视线，却依旧执拗地盯着叶清冉的脸，仿佛要把她的模样刻进心里。

“我喜欢你啊，叶清冉。”

这句话，她说得很轻，却像一道惊雷，在叶清冉的脑海里轰然炸响。

“我喜欢你很久了……”

这份喜欢，像一颗种子，在她心里生根发芽，越长越茂盛，直到现在，已经长成了参天大树，再也无法隐藏。

“我知道这不对，也很难让你接受。我们之间的差距太大了，你是高高在上的叶氏集团总裁，年轻有为，光芒万丈；而我只是一个普通的大学生，一无所有，平平无奇。”她的声音越来越小，带着浓浓的自卑，还有一丝绝望，“可是对不起，我就是喜欢你啊。我控制不住自己的心，控制不住想要靠近你的脚步，控制不住想要对你好的冲动……”

她的身体缓缓前倾，带着酒后的大胆与试探，慢慢凑近叶清冉。沙发的距离本就不远，她微微一倾身，两人之间的距离就瞬间被拉近。叶清冉下意识地屏住呼吸，能清晰地闻到她身上酒气混合着洗发水的清香，能看到她泛红的脸颊上未干的泪痕，能感受到她温热的呼吸拂过自己的脸颊。

她的心跳莫名失序，快得几乎要冲出胸腔。她想推开她，想拉开两人之间危险的距离，可看着林夏眼底的执拗与脆弱，看着她那双湿漉漉、仿佛盛满了整个星河的眼睛，她的动作却像是被施了定身咒，怎么也抬不起来。

就在两人鼻尖几乎相触，呼吸交织在一起时，林夏微微仰头，柔软的唇瓣轻轻擦过叶清冉的唇角。那触感像羽毛般轻盈，带着一丝酒后的温热，还有一丝淡淡的甜味，瞬间点燃了叶清冉心底压抑已久的火焰。

叶清冉浑身一僵，大脑瞬间一片空白。她能感觉到唇瓣上传来的柔软触感，能感觉到林夏微微颤抖的身体，能感觉到自己的心跳声，像擂鼓一样，震得她耳膜发疼。

林夏吻完后，立刻后退了少许。她的眼神依旧迷离，却带着一丝紧张和忐忑，像做错了事的孩子，小心翼翼地观察着叶清冉的反应。她的嘴唇微微泛红，带着湿润的光泽，看起来格外诱人。

见叶清冉没有动怒，也没有推开她，只是呆呆地看着自己，林夏的胆子渐渐大了起来。她的心里像是被注入了一股勇气，或许是酒精的作用，或许是破罐子破摔的决心，她再次倾身向前，这一次的吻，不再是浅尝辄止的触碰，而是带着一丝笨拙的执着，轻轻覆在了叶清冉的唇上。

这个吻很轻，很软，带着酒后的炙热和少女的羞涩。林夏的唇瓣微微颤抖着，不敢用力，只是小心翼翼地贴着她的唇，仿佛在对待一件稀世珍宝。

“唔——”

叶清冉猛地回过神，积压在心底的克制与防线瞬间爆发。她像被烫到一样，用力推开了林夏。她的力道很大，带着一种近乎粗暴的决绝，林夏猝不及防，被她推得向后倒去，重重地跌坐在沙发上，发出一声轻响。

“你喝醉了。”

叶清冉站起身，后退半步，拉开了两人之间的距离。她的语气冰冷得不带一丝温度，像寒冬的冰雪，冻得人浑身发颤。可如果仔细看，就能发现她眼底翻涌着复杂的情绪，有震惊，有慌乱，有难以置信，还有一丝连她自己都没察觉到的无措。

“林夏，你清楚我们是什么关系吗？”

她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，却依旧努力维持着最后的冷静。她需要用这句话来提醒林夏，也需要用这句话来提醒自己，她们之间，不该是这样的。

林夏被推得有些懵，坐在沙发上晃了晃脑袋，眼神依旧迷离。她的后背撞到了沙发靠背，带来一阵轻微的疼痛，却远不及心里的失落。她看着叶清冉冰冷的眼神，看着她刻意拉开的距离，眼底的光芒一点点黯淡下去，却带着一丝不服气，小声地嘟囔着：“还能是什么关系……”

她缓缓抬起头，看向叶清冉，眼眶依旧红红的，像一只受了委屈的小动物，却固执地挺直了脊背，一字一句地重复道：“是姐姐和妹妹啊……”

她顿了顿，眼泪又开始在眼眶里打转，却倔强地不肯掉下来，声音带着一丝哽咽，却异常坚定：“可妹妹也可以喜欢姐姐的，不是吗？”

这句话，像一把钥匙，瞬间打开了叶清冉心底的那扇门。那些被她刻意压制的感情，那些被她强行忽略的悸动，在这一刻，如同洪水般汹涌而出，瞬间将她淹没。

叶清冉看着她醉话连篇却又无比认真的模样，心里像被什么东西堵住了，闷得发慌。她深吸一口气，强迫自己冷静下来，维持着最后的高冷姿态。她知道，自己不能再这样下去了，不能再给她任何错觉。

“别再说胡话了。”她的声音依旧冰冷，却带着一丝不易察觉的疲惫，“好好休息。”

说完，她不再看林夏，也不敢再看她。她怕自己会心软，怕自己会忍不住回应她的感情。她转身快步走向门口，脚步快得像是在逃跑，几乎是用尽了全身的力气，才拉开了门，又“砰”地一声重重关上，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶着她。

门关上的瞬间，客厅里的灯光被隔绝在外，叶清冉背靠着冰冷的门板，胸口剧烈起伏着。她能感觉到自己的心跳快得几乎要冲出胸腔，指尖还残留着林夏唇瓣的温热触感，那触感像一道魔咒，紧紧地缠绕着她。

她抬手按住自己的唇，脸上是从未有过的慌乱与无措。她活了二十多年，一直活得冷静自持，步步为营，从未有过这样失控的时刻。

喜欢？

姐姐和妹妹？

那些醉后的真言与大胆的试探，像一把把小锤子，不断敲击着她紧绷的防线，让她坚守多年的高冷与克制，在这一刻，变得摇摇欲坠。

她拿出手机，手指悬在与沈泽千的聊天框上，却迟迟没有按下发送键。沈泽千的消息还停留在“期待下次见面”，可她现在，却连回复的心情都没有了。

她以为自己能坚守住既定的轨道，以为自己能一直保持着清醒和理智，可林夏这突如其来的告白，这大胆而笨拙的一吻，彻底打乱了她所有的计划，也彻底打乱了她的心。

叶清冉拖着沉重的脚步，走到阳台。她推开窗户，晚风带着夏夜的潮气扑面而来，却丝毫无法冷却她滚烫的脸颊。她望着隔壁漆黑的窗户，心里乱成一团麻。她知道，林夏的醉话像一颗种子，已经落在了她的心底，生根发芽。而她一直刻意压制的感情，似乎再也藏不住了。

可多年的克制，又让她无法轻易接受这份突如其来的告白。她习惯了独来独往，习惯了用冰冷的外表保护自己，从未想过，自己会被一个比自己小的女孩，搅乱了心湖。

夜色深沉，星光黯淡。叶清冉站在阳台上，吹了很久的风，直到凉意浸透衣衫，冻得她浑身发颤，才缓缓转身回到房间。她躺在床上，却毫无睡意，脑海里不断回放着刚才的画面——林夏泛红的脸颊，湿漉漉的眼眸，带着哭腔的告白，还有那柔软而炙热的吻。

她不知道，此刻隔壁的沙发上，林夏蜷缩着身体，将脸埋在薄毯里，眼泪无声地滑落，浸湿了大片布料。她的身体还在微微颤抖，嘴里还在断断续续地念叨着，声音微弱却执着：

“叶清冉……我没有胡说……”

════════════════════════════════════════

第25章 你喝醉了，不用放在心上

你喝醉了，不用放在心上

宿醉的头痛像钝器般反复敲击着太阳穴，林夏挣扎着睁开眼，陌生的天花板让她愣了三秒，才后知后觉想起这是在公寓。

沙发上盖着的黑色西装外套带着熟悉的雪松香气，瞬间将她拉回昨夜的混乱记忆——醉醺醺地瘫在楼道、胡言乱语追问叶清冉的约会对象，还有……那个冲动又大胆的吻。

“完了！”林夏猛地坐起身，脸颊瞬间烧得滚烫，双手捂住脸恨不得找个地缝钻进去。她竟然对叶清冉做了那种事！还说出了藏在心底的喜欢，最后甚至胡言乱语说什么妹妹喜欢姐姐，简直丢死人了！

她僵硬地转头，看向茶几上那杯早已凉透的温水，还有旁边叠得整整齐齐的毯子，心里又甜又涩。叶清冉昨晚没有立刻走，还照顾了她，可自己最后被她用力推开的画面，还有她冰冷的那句“你喝醉了”，像针一样扎在心上。

林夏抱着膝盖缩在沙发上，懊恼得想尖叫。她知道叶清冉高冷，对感情向来克制，自己这样直白又唐突的试探，肯定把人吓住了，说不定还会让她更加反感，加速赶自己走的决心。

正胡思乱想时，门口传来轻微的响动，林夏吓得瞬间屏住呼吸，心脏狂跳不止。门被轻轻推开，叶清冉端着一个保温盒走了进来，看到她醒了，脚步顿了顿，眼神有些不自然，语气却依旧平淡，“醒了？喝点醒酒汤。”

林夏僵硬地接过保温盒，低头不敢看她，声音小得像蚊子叫，“谢……谢谢叶总。”

保温盒里是温热的蜂蜜水和一碗清淡的小米粥，显然是特意准备的。林夏小口喝着蜂蜜水，甜意顺着喉咙滑进胃里，却压不住心底的尴尬。客厅里只剩下她喝粥的细微声响，气氛安静得让人窒息。

叶清冉站在原地，目光落在她泛红的耳尖上，心里同样不平静。昨夜的吻像烙印般刻在唇上，林夏的眼泪和告白还在脑海里反复回放，让她一向冷静的思绪乱成一团。她本想今天刻意避开，可早上醒来，还是忍不住煮了醒酒汤和粥。

“昨晚的事，”叶清冉率先打破沉默，语气尽量保持平静，却带着一丝不易察觉的僵硬，“你喝醉了，不用放在心上。”

林夏喝粥的动作一顿，心里泛起浓浓的失落，强装镇定地点点头，“嗯，我知道，昨晚说了很多胡话，叶总别介意。”

她不敢看叶清冉的眼睛，怕从里面看到厌恶或疏离。可她没发现，叶清冉的目光落在她低垂的头顶上，带着一丝复杂的纠结，还有一丝连她自己都没察觉的温柔。

叶清冉没有再多说什么，沉默地点了点头，转身准备离开，却又停下了脚步。她背对着林夏，挺直的脊背线条依旧完美，却带着一丝不易察觉的紧绷，轻声说，“早餐以后不用送了，我会自己准备。”

林夏的心猛地一沉，指尖瞬间冰凉。果然，她还是想拉开距离吗？

就在她快要忍不住红了眼眶时，叶清冉又顿了顿，像是犹豫了很久，才补充道，“缺钱的话……可以跟我说。”

林夏猛地抬头，眼里闪过一丝惊讶，几乎不敢相信自己的耳朵。她张了张嘴，想说什么，想问什么，却见叶清冉已经拉开门走了出去，只留下一个挺直的背影，还有那句轻飘飘却又带着千钧重量的话。

关上门的瞬间，叶清冉靠在门板上，轻轻呼了口气。她还是做不到彻底推开，也无法立刻接受那份突如其来的告白。或许，张医生说得对，她需要时间，也需要慢慢靠近。

而屋里的林夏，捧着还温热的保温盒，脸上渐渐绽开一抹浅浅的笑容，眼底的失落被一点点驱散，取而代之的是难以言喻的欣喜。虽然叶清冉没有回应她的喜欢，也没有明确的态度，但她能感觉到，那句“缺钱的话可以跟我说”，不是拒绝，也不是疏远，反而带着一丝隐晦的关心。那道横亘在她们之间的、高冷的防线，似乎正在被一点点融化。

她低头喝了一口小米粥，软糯的粥粒混着溏心蛋的醇香，在嘴里慢慢化开，甜意在心底蔓延开来，驱散了最后一丝失落。没关系，她可以等。等叶清冉慢慢放下防备，等她愿意正视自己的心意，等她也像自己喜欢她一样，喜欢上自己。就像那场意外让她们相遇，她相信，时间会给她们一个最好的答案。

接下来的日子里，叶清冉的态度渐渐发生了微妙的变化。

她不再刻意冷落林夏的消息，以前林夏发来的日常分享，她总是视而不见，现在却偶尔会回复一两句，简单的“嗯”“好”，或者是一个小小的表情包。林夏知道，那是她在努力靠近的证明。

早上出门时，她会下意识地看向林夏的门口，有时候会遇到正好出门的林夏，两人相视一笑，然后并肩走向电梯，一路沉默，却并不尴尬。

甚至会在下班回家时，顺手买一份林夏爱吃的草莓。每次叶清冉把草莓放在林夏门把手上，都不会敲门，只是轻轻放下，然后转身离开。而林夏看到草莓时，总会抱着那盒红彤彤的果实，笑得像个孩子。

林夏也变得小心翼翼，不再像以前那样频繁打扰，却会在叶清冉加班晚归时，默默留一盏门口灯，让她在漆黑的楼道里，能看到一丝温暖的光亮。或者在她的门把手上，放一份温热的夜宵，有时候是一碗热腾腾的馄饨，有时候是一份刚烤好的蛋挞，附上一张小小的便签，上面用娟秀的字迹写着“记得趁热吃”，没有署名，却带着独属于她的温度。

叶清冉每次看到那份夜宵和便签，都会愣上几秒，然后轻轻取下，小心翼翼地折好便签，放进书桌上的一个精致的木盒里。木盒里，已经攒了好几张这样的便签。

两人之间没有再提起那晚的告白与亲吻，像是达成了某种默契，心照不宣地避开了那个话题。却在这种无声的靠近中，让彼此的距离越来越近。

楼道里偶尔相遇时，会有短暂的对视，目光碰撞的瞬间，两人都会下意识地红了脸，然后迅速移开目光，假装看向别处，却能感受到对方落在自己身上的、灼热的视线。

电梯里独处时，狭小的空间里，会有浅浅的呼吸声交织，空气中弥漫着暧昧的清甜，那是林夏身上的草莓味香水，和叶清冉身上的雪松味香水，混合在一起的味道，意外的和谐。

有时候，林夏会忍不住偷偷看叶清冉，看她低垂的眼帘，看她紧抿的唇瓣，看她握着手机的、纤细的手指。而叶清冉似乎也有所察觉，却从不点破，只是嘴角会不自觉地勾起一抹极淡的弧度，快得让人无法捕捉。

叶清冉知道，自己的心正在一点点沦陷。以前，她总觉得感情是一种负担，是一种束缚，可现在，她却发现，原来被人放在心上的感觉，是这样的温暖。她会在加班到深夜时，下意识地想起林夏做的夜宵；会在看到草莓时，第一时间想到林夏喜欢吃；会在听到手机消息提示音时，下意识地以为是林夏发来的。

而她，似乎也不再抗拒这份沦陷。她开始学着放慢脚步，学着去感受身边的温暖，学着去回应那份炽热的喜欢。

林夏也知道，她们之间的关系，正在朝着一个美好的方向发展。她不再像以前那样患得患失，而是学会了耐心等待。她相信，总有一天，叶清冉会彻底放下防备，会勇敢地面对自己的心意。

窗外，阳光正好，透过玻璃，洒在书桌上，温暖而明亮。就像她们之间的感情，虽然缓慢，却充满了希望。

════════════════════════════════════════

第26章 叶总的关心笨拙而隐晦

十一月的风带着清冽的凉意，吹得楼道窗户微微作响。林夏站在叶清冉家门口，手里提着一个收拾好的行李箱，脸上带着浅浅的笑意，眼底却藏着一丝不易察觉的失落。

“叶总，我今天就回学校住了。”她轻声开口，声音比平时低了些，“腿已经好得差不多了，课程也落下不少，得回去好好补补。”

叶清冉开门的动作顿了顿，目光落在她手里的行李箱上，心里莫名泛起一丝空落，像被什么东西轻轻挖走了一块。这段时间的朝夕相处，那些无声的靠近和暧昧的清甜，早已让她习惯了身边有这个活泼灵动的身影，习惯了门口温热的早餐和便签，习惯了加班晚归时那盏为她留着的灯。

“嗯。”叶清冉掩去眼底的情绪，语气尽量保持平淡，侧身让她进来，“进来坐会儿吧，外面风大。”

林夏走进屋里，将行李箱放在墙角，目光下意识地扫过客厅。这里的一切都还是熟悉的模样，却因为即将到来的离别，染上了一丝伤感。她张了张嘴，想说点什么，却又不知道该从何说起，只能尴尬地站在原地，手指无意识地绞着衣角。

叶清冉看着她局促的模样，心里的空落越来越浓。她转身走进卧室，片刻后，手里拿着一个精致的黑色丝绒盒子走了出来。盒子打开的瞬间，一只设计简约却质感十足的白色手提包映入眼帘，正是意大利品牌FENDI的Sunshine Medium帆布托特包，线条流畅，兼具实用性与时尚感，帆布材质也让包袋更具休闲随性。

“这个，给你。”叶清冉将盒子递到林夏面前，语气依旧平淡，却带着一丝不易察觉的不自然，“看你一直背着那个旧包包，车祸的时候还弄脏了，算是我赔给你的。”

林夏惊讶地瞪大了眼睛，下意识地摆手，“不行不行！叶总，这太贵重了，我不能要！”她知道这个牌子的包包价格不菲，自己那个旧包不过是一个普通的帆布包，虽然，那对她来讲很重要，但也根本不值得叶清冉用这么贵重的东西来赔。

“拿着。”叶清冉的语气带着一丝不容拒绝的强硬，却又刻意放柔了几分，“算是感谢你这段时间……送的早餐。”

她没有说出口的是，这只包是她在意大利出差时特意挑选的。当时在橱窗里看到它，脑海里第一时间浮现的就是林夏背着帆布包蹦蹦跳跳的模样，鬼使神差地就买了下来，却一直没找到合适的机会送给她。如今，倒是成了离别时的赠礼。

林夏看着叶清冉坚定的眼神，又看了看盒子里的包包，心里五味杂陈。她知道叶清冉的性格，决定的事情很难改变，可这么贵重的礼物，她实在受之有愧。

“叶总，真的不用……”

“拿着吧。”叶清冉打断她的话，将盒子塞进她手里，目光落在她脸上，带着一丝复杂的情绪，“以后……照顾好自己，别再像以前那样拼了命地兼职，学业要紧。”

林夏捧着手里的丝绒盒子，指尖传来细腻的触感，心里暖暖的，眼眶却莫名泛红。她知道，叶清冉的关心从来都不会挂在嘴上，只会用这种笨拙而隐晦的方式表达出来。

“谢谢叶总。”林夏吸了吸鼻子，强忍着眼泪，抬头看向她，脸上露出一抹灿烂的笑容，“我会的！叶总也要照顾好自己，别总熬夜加班，记得按时吃饭。”

叶清冉“嗯”了一声，没有再多说，只是看着她。客厅里的气氛再次变得安静，却不再是之前的尴尬，而是带着一丝离别前的不舍与牵挂。

林夏知道，自己该走了。她捧着盒子，走到行李箱旁，将盒子小心翼翼地放进箱子里，然后拉上拉链。转身看向叶清冉时，她的脸上依旧带着笑容，却掩不住眼底的失落，“叶总，那我走了。以后……有机会会常来看你的！”

“好。”叶清冉点头，声音轻得像羽毛，“我送你下去。”

两人并肩走进电梯，狭小的空间里，只剩下彼此浅浅的呼吸声。林夏偷偷瞥了一眼身边的叶清冉，她依旧是那副高冷的模样，挺直的脊背，微抿的唇角，可林夏却能感觉到，她眼底深处藏着的不舍。

电梯门打开，林夏拉着行李箱，脚步顿了顿，转头看向叶清冉，“叶总，再见啦！”

“再见。”叶清冉的目光落在她脸上，停留了几秒，才缓缓移开。

林夏拉着行李箱，一步步走出楼道，没有回头。她怕自己一回头，就会忍不住哭出来，也怕看到叶清冉的眼神，会舍不得离开。

叶清冉站在楼道口，看着她的身影渐渐消失在小区门口，心里的空落彻底蔓延开来。风一吹，带着刺骨的凉意，她却浑然不觉，只是望着那个方向，久久没有动。

回到空无一人的公寓，叶清冉走到门口，习惯性地看向对面的门把手，那里空空如也，再也没有了熟悉的保温袋和便签。她走到客厅，拿起林夏刚才坐过的沙发靠垫，上面似乎还残留着她身上淡淡的洗发水清香。

叶清冉走到窗边，看着窗外飘落的零星雪花，心里默默想着，其实我想说的，不止是感谢。

而此刻的林夏，坐在出租车里，小心翼翼地打开那个丝绒盒子，看着里面的白色手提包，眼泪终于忍不住掉了下来。她知道，这只包承载的，不仅仅是叶清冉的歉意，还有她未说出口的牵挂与心意。

她轻轻抚摸着包包的面料，嘴角却不自觉地扬起一抹浅浅的笑容。虽然暂时分开了，但她相信，她们之间的故事，还远远没有结束。

════════════════════════════════════════

第27章 不再那么抗拒内心的悸动

健身房的瑜伽室里，暖黄的灯光柔和，叶清冉穿着黑色运动服，跟着教练的指令拉伸身体，动作标准却透着一股紧绷的僵硬。她看着镜子里自己眉头微蹙的模样，连呼吸都带着刻意的克制，完全无法沉浸在瑜伽的舒缓中。

“呼吸跟着节奏走，感受肌肉的放松，而不是对抗。”瑜伽教练陈曦走到她身边，声音温和如流水，轻轻调整着她的肩颈姿势，“心里有放不下的事，身体就会不自觉地紧绷。”

叶清冉动作一顿，抬眼看向温予初。这位教练气质温婉，眼神通透，每次都能精准地察觉到她的状态。以往叶清冉只当是专业素养，可这次，却觉得她的话像是戳中了自己的心事。

“只是随口一说。”温予初笑了笑，没有追问，继续引导着她做下一个动作，“很多人练瑜伽，都是为了给心里的情绪找一个出口。其实偶尔放任自己，跟着感觉走，也未必是坏事。”

接下来的几周，叶清冉每次来练瑜伽，温予初都会用类似的话语隐晦引导。她从不说破叶清冉的心事，却总能在恰当的时候点醒她，让她紧绷的神经慢慢放松。

直到一次练完瑜伽，两人在健身房的休息区喝水，温予初才状似无意地提起，“其实我白天还有一份工作，在高中做心理医生。见多了年轻人的感情纠葛，反而觉得，真诚的心意从来都不分身份、不分距离，最怕的是因为害怕而错过。”

叶清冉握着水杯的手微微一紧，抬眼看向温予初，眼里满是惊讶。难怪她的引导总能戳中要害，原来她不仅是瑜伽教练，还是专业的心理医生。

“你不用觉得惊讶。”温予初笑了笑，语气真诚，“我看得出来，你是个外冷内热的人，心里藏着事，却习惯自己扛着。但感情这件事，不是靠掌控就能解决的，有时候，稍微主动一点，就能抓住想要的幸福。”

叶清冉没有说话，心里却翻江倒海。温予初的话，像一把钥匙，再次打开了她紧闭的心扉。这段时间，她刻意压制的思念，刻意回避的心意，在这一刻变得清晰起来。

从那以后，叶清冉和温予初渐渐成了朋友。偶尔练完瑜伽，两人会聊上几句，温予初从不刻意打探，却总能在叶清冉迷茫时给出恰到好处的建议。在温予初的影响下，叶清冉渐渐学会了正视自己的心意，也不再那么抗拒内心的悸动。

日子在各自的轨道上平稳滑行。林夏回到学校后，一头扎进了补课的浪潮里，白天泡在图书馆啃书本，晚上跟着同学复习笔记，忙得脚不沾地，却总在间隙想起那个高冷的叶清冉。她把小区里遇见的那只流浪猫接回了学校，寄养在小卖部阿姨那里，取名“饭团”，每天都会去喂它，拍些猫咪打滚撒娇的照片发给叶清冉，像是在分享生活里的小确幸。

叶清冉的生活依旧被工作填满，项目推进得顺风顺水，在商圈风生水起。偶尔在公司与沈泽千碰面，两人也只剩纯粹的商业交流，语气客气疏离，再无半分私人牵扯。

她竟真的记着林夏的叮嘱，不再像以前那样废寝忘食，每天都会按时去公司食堂吃三餐，甚至会下意识地尝试各种新菜品，不再一成不变，连周全都暗自惊讶叶总的改变。

微信对话框里，林夏的消息总是鲜活的——“叶总，饭团今天偷喝了小卖部的牛奶，被阿姨追着跑了三条街！”“叶总，我今天补完课去买了草莓，超甜的，可惜你吃不到～”，而叶清冉的回复大多简洁，却不再是已读不回，偶尔会回一句“注意安全”，或是“少熬夜”，寥寥数字，却让林夏开心好久。

════════════════════════════════════════

第28章 她太想她了

周三上午的风裹着初夏的燥热，卷过叶氏集团顶层的落地窗。叶清冉刚结束一场长达两小时的高层晨会，指尖还捏着泛凉的钢笔，指腹无意识地摩挲着笔杆上的刻字。会议室里的争论声还在耳边回荡，关于季度财报的数字、海外市场的拓展方案，每一个字都裹着商业战场的冷硬。她抬手松了松衬衫领口的纽扣，正准备回办公室处理堆积的文件，口袋里的手机突然震动了一下。

是前台的消息，简短却带着一丝迟疑：“叶总，楼下有位跑腿师傅说有您的快递，一定要您亲自签收，说是……易碎品，还得趁热。”

叶清冉皱了皱眉。她很少有需要亲自签收的快递，更别说这种带着“趁热”字样的。合作方的文件向来走机要通道，朋友的礼物也多是直接送上门，怎么会是跑腿师傅送来的？心里的疑惑像投入湖面的石子，漾开一圈细微的涟漪。

电梯从二十八楼一路下行，数字不断跳动，叶清冉的目光落在反光的金属壁上，映出自己一丝不苟的发髻和略显疲惫的眉眼。这段时间她确实忙，集团的年度审计刚结束，又赶上子公司的人事变动，连轴转的工作让她几乎没有时间喘息。

电梯门“叮”一声打开，一楼大厅的冷气扑面而来。叶清冉快步走出电梯，目光下意识地扫过前台区域。穿着统一制服的前台小姐正对着一个身影说着什么，那人背对着她，穿着一件洗得发白的白色卫衣，浅灰色的牛仔裤包裹着纤细的腿，头发高高扎成一个马尾，发尾随着她的动作轻轻晃动。她微微踮着脚尖，上半身前倾，正努力往电梯口的方向张望，阳光透过玻璃幕墙落在她身上，给她的轮廓镀上了一层柔软的金边。

叶清冉的脚步猛地顿住，心脏像是被一只无形的手攥住，随即又被轻轻撞了一下，泛起密密麻麻的涟漪。是林夏。

她怎么会来这里？

这个念头刚冒出来，前方的人似乎察觉到了什么，猛地转过身。林夏的脸上还带着一丝急切，鼻梁上的黑框眼镜片因为温差蒙上了一层白白的雾气，模糊了她的眼神。她慌忙抬手扶住镜架，指尖的温度透过塑料传到脸上，下意识地低头，用温热的掌心对着冰凉的镜片呵了口气，再用指腹小心翼翼地擦拭。

雾气一点点褪去，镜片后的眼睛逐渐清晰。那是一双格外明亮的眼睛，像藏了夏夜的星星，原本带着一丝局促的目光，在看到叶清冉的瞬间，瞬间亮得惊人。林夏的嘴角先是微微一抿，随即像是被按下了开关，绽开一个灿烂得晃眼的笑容，连带着脸颊上的梨涡都陷了进去。她几乎是立刻迈开脚步，快步朝着叶清冉的方向走来，白色的卫衣下摆随着动作轻轻飘起。

“叶总！”

她的声音带着一点小跑后的微喘，像夏日里掠过树梢的风，清清爽爽，又带着难以掩饰的雀跃。

叶清冉看着她跑到自己面前，停下脚步时还微微喘着气，额角渗出细密的汗珠，顺着脸颊滑下来。目光落在林夏手里紧紧提着的保温袋上，那是一个普通的米色保温袋，袋口用绳子仔细地系着，隐约能看到里面鼓鼓囊囊的轮廓。心里的疑惑瞬间消散，取而代之的是一种难以言喻的柔软，像被温水浸泡过的海绵，轻轻膨胀起来。

“你怎么来了？”叶清冉的语气依旧维持着惯有的平淡，只有她自己知道，说出这句话时，喉结轻轻滚动了一下。目光在林夏脸上停留了一瞬，捕捉到她眼底一闪而过的紧张，还有那份藏不住的期待。

林夏被她看得有些不好意思，抬手挠了挠后脑勺，指尖不小心碰到了扎得高高的马尾，又慌忙缩了回来。她把手里的保温袋往前递了递，袋口的绳子因为她的动作晃了晃，“我……我今天上午没课，就想来看看你。”

声音越来越小，说到最后几个字时几乎细不可闻，脸颊却悄悄爬上了一层红晕。“我顺路，真的顺路，就过来了。”像是怕叶清冉不信，又急忙补充了一句，眼神里带着一丝急切的辩解，“拿了点吃的，都是你可能爱吃的，我猜的。”

叶清冉没有说话，只是伸出手，接过了那个保温袋。指尖触碰到袋壁的瞬间，一股温热透过布料传了过来，带着让人安心的温度。能感觉到，袋子里的东西被摆放得整整齐齐，没有一点晃动。

林夏看着她接过保温袋，脸上的笑容更灿烂了些，主动伸手解开了袋口的绳子。“你看，”她指着里面的东西，语气里带着一丝小小的得意，“有全麦欧包，还有水果沙拉，用的是牛油果草莓和蓝莓，沙拉酱放得很少，就淋了一点点蜂蜜提味。”

一边说，一边小心翼翼地拿出里面的东西，摆在前台旁边的休息区桌上。两个胖乎乎的欧包被油纸包着，散发出淡淡的麦香和坚果的香气；透明的玻璃碗里，切得均匀的水果块上淋着一层薄薄的蜂蜜，在灯光下泛着诱人的光泽；还有一个保温杯，被她紧紧地抱在怀里，此刻也递了过来，“这是五谷豆浆，还温着呢，你胃不好的话，早上喝点热的舒服。”

她没说自己是几点起床的，只是含糊地带过，可叶清冉看着那杯温热的豆浆，看着那份新鲜的沙拉，心里清楚，这些东西绝不是随手就能准备好的。

叶清冉的目光落在那杯豆浆上，心里像是被什么东西填满了，暖暖的，软软的。她确实不爱吃甜的，注重营养均衡，胃也不太好，这些细节，她从未对人说起过。

“谢谢。”叶清冉接过保温杯，指尖触碰到杯盖的温度，语气不自觉地放柔了几分，连带着眉头也舒展了不少。低头看着杯身上印着的简单卡通图案，那是林夏喜欢的风格，“怎么不提前说一声？”

林夏闻言，脸上的笑容微微一滞，随即又恢复了自然。抬手理了理额前的碎发，眼神里带着一丝小心翼翼的期待，还有一丝不易察觉的忐忑。“我怕你在忙，打扰到你。”声音很轻，像是怕惊扰了什么，“我就是来看看你，给你送个早餐，马上就走，不耽误你工作。”

她说得轻松，可只有自己知道，为了这次“顺路”，她昨晚在超市挑了好久的食材，提早去街口的面包店买的欧包，早上天不亮就爬起来，磨豆浆、烤欧包、切水果，算着时间出门，一路紧赶慢赶，才在晨会结束后追上她。

她太想她了。

这份想念，没有来由，却汹涌得让她自己都心惊。她不敢过多打扰，只能借着送早餐的名义，偷偷来看她一眼，确认她一切安好。

叶清冉捕捉到她眼底的期待和不舍，还有那份藏在深处的、连她自己都未必察觉的依赖。像是漂泊的船终于找到了一处可以短暂停靠的港湾。张了张嘴，想说让她上去坐会儿，想说办公室里有咖啡机，想说其实她今天上午的工作可以稍微缓一缓。

可话到嘴边，却又被她咽了回去。最终，脱口而出的，只是一句简单的叮嘱：“外面风大，回去路上注意安全。”

林夏听到这句话，眼睛瞬间亮了起来，像是得到了糖果的孩子。用力地点了点头，马尾辫随着她的动作甩了甩，脸上的笑容灿烂得像是盛开的向日葵。“嗯！我知道的！”抬手指了指桌上的早餐，又叮嘱了一句，“叶总，你一定要趁热吃，豆浆也得趁热喝才养胃。”

“好。”叶清冉轻轻应了一声，目光落在她脸上，舍不得移开。

林夏得到她的答复，像是完成了什么重要的使命，脸上的笑容更盛。往后退了两步，对着叶清冉挥了挥手，“那我先走啦！叶总再见！”

说完，转身就要走，脚步却在迈出的瞬间顿住了。像是想起了什么，猛地转过身，目光直直地看向叶清冉，眼里带着一丝忐忑和期待，还有一丝小心翼翼的试探。手指紧紧攥着卫衣的下摆，指节因为用力而微微泛白，“叶总，我下次……还能来吗？”

这句话像是羽毛，轻轻拂过叶清冉的心尖。看着林夏眼里的期待，看着她紧张得微微抿起的嘴唇，看着她因为等待答复而轻轻屏住的呼吸，心里的柔软瞬间泛滥成灾。

无法拒绝那双眼睛里的期待，无法对那份小心翼翼的靠近，说出一个“不”字。

“可以。”叶清冉的声音很轻，却异常坚定，带着不容置疑的力量。

林夏的眼睛瞬间瞪得圆圆的，像是不敢相信自己的耳朵。愣了几秒，随即反应过来，脸上的笑容瞬间炸开，比阳光还要耀眼。用力地挥了挥手，像是要把所有的开心都传递给叶清冉，“叶总再见！我下次再来！”

说完，才真的转身，脚步轻快地朝着大厅门口走去。白色的卫衣在人群中格外显眼，脚步蹦蹦跳跳的，像一只快乐的小鹿，马尾辫在身后甩得老高。

叶清冉站在原地，目光紧紧追随着她的身影，看着她走出大厅，看着她在街道上停下脚步，回头望了一眼叶氏集团的大楼，然后才转身，渐渐消失在街道的尽头。

直到那个白色的身影彻底看不见了，叶清冉才缓缓收回目光。低头看着手里的保温袋和保温杯，嘴角不自觉地扬起一抹浅浅的笑容。那笑容很淡，却带着难以掩饰的温柔，像是冰雪初融，像是春风拂面。

旁边的前台小姐看得目瞪口呆，这还是她们第一次看到一向冷冽的叶总，露出这样温柔的表情。

叶清冉没有在意旁人的目光，提着保温袋，转身朝着电梯的方向走去。高跟鞋的声音依旧清脆，却少了几分冷硬，多了几分轻快。

回到办公室，她没有立刻处理文件，而是将保温袋小心翼翼地放在办公桌上。阳光透过落地窗洒进来，落在米色的保温袋上，镀上一层柔和的光晕，像极了林夏身上的气息，温暖而干净，带着独有的热烈与纯粹。

她坐在办公椅上，静静地看着那个保温袋，看了很久。脑海里不断回放着刚才在大厅里的画面，林夏带着雾气的眼镜片，她灿烂的笑容，她小心翼翼的期待，还有她蹦蹦跳跳离开的背影。

叶清冉的指尖在屏幕上轻轻敲击着，编辑了一条消息：“早餐很好吃，谢谢。”

消息发送成功的瞬间，几乎是秒回。手机屏幕上跳出一个可爱的小兔子表情包，跟着的是林夏的消息：“你喜欢就好！叶总也要好好照顾自己呀～不要太累了，记得按时吃饭，按时休息哦～”

一连串的叮嘱，带着浓浓的关心，像一股暖流，顺着手机屏幕，流进叶清冉的心里。她看着那个小兔子表情包，看着林夏发来的消息，指尖在屏幕上轻轻摩挲着，心里的悸动像疯长的藤蔓，瞬间蔓延开来，缠绕着她的心脏，带着微微的痒。

她知道，这份带着小心翼翼的靠近，这份藏在心底的想念，只会越来越深。而她，也越来越期待下一次的重逢。期待下一次，林夏带着灿烂的笑容，出现在她的面前，叫她一声“叶总”。

办公桌上的保温袋还带着温热，里面的欧包散发着淡淡的麦香，豆浆的热气透过杯盖的缝隙，氤氲出一层薄薄的水雾。就像她们之间的感情，还停留在最微妙的暧昧阶段，没有轰轰烈烈的交集，没有亲密无间的陪伴，却在这一次突如其来的早餐里，变得越来越浓厚，越来越温暖。

叶清冉抬手拿起那个保温杯，拧开杯盖，一股浓郁的五谷香气扑面而来。她轻轻喝了一口，温热的豆浆滑过喉咙，带着淡淡的甜味，一路暖到心底。低头看着杯身上的卡通图案，嘴角的笑容越来越深。

她想，或许下次，她可以主动一点，问问林夏，愿不愿意留下来，和她一起喝杯咖啡。

════════════════════════════════════════

第29章 叶总被小姑娘拐走了

大教室的窗户半开着，风把窗帘吹得猎猎作响。讲台上，老教授在讲什么“图像叙事与符号学”，黑板上写满了公式和名词，台下却只有稀稀拉拉的记笔记声。

林夏一只手撑着下巴，另一只手时不时点开手机屏幕。

聊天框停在“叶清冉”三个字上，上面一条消息是她一小时前发的：

叶总，最近忙吗？有部新上的喜剧电影，要不要一起去看？

下面安安静静，没有回复。

她咬着笔杆，盯着那行字看了几秒，又默默锁屏。

前排的陈默回头看了她一眼：“你这节课已经看手机一百次了。”

“你数得挺清楚啊。”林夏抬眼瞪他，又下意识看了眼手机，“她怎么还不回我？”

陈默啧了一声：“人家叶总日理万机，你当谁都像你一样，一天到晚就盯着手机发呆？”

“谁发呆了？”林夏小声反驳，耳根有点热，“我就是……问问情况。”

话虽这么说，她还是忍不住又点开聊天框，飞快打字，删删改改，最后只发了一句很克制的：

如果很忙，不用回我也没关系的。

发送键一点，她盯着那行字，心跳莫名快了半拍。

几秒钟后，屏幕上方终于弹出一条新消息。

在路上，堵车。准备去参加“城市更新与文创产业座谈会”，估计赶不上开场了。

林夏眼睛一亮，整个人都精神了。

她立刻回：

啊，这样啊……那你现在是在三环高架那边吗？

嗯。前面车祸，动不了。

林夏盯着那几个字，脑子里飞快转——三环高架、车祸、堵车、座谈会……她几乎是条件反射地打开地图软件，搜索“城市更新与文创产业座谈会”的地点。

很快跳出来——市规划馆三楼多功能厅。

她又切换到实时路况，把地图放大、缩小，找三环高架附近的拥堵路段。红色像一条毒瘤一样缠在主干道上，连旁边的辅道都跟着变红。

“啧，这得堵到什么时候去。”她嘀咕了一句，忽然眼睛一亮。

“陈默。”她压低声音叫他。

陈默有种不好的预感：“你别这么看我。”

“借你的电动车用一下。”

“你自己不是有？”

“你的能载人。”林夏说得很认真，“我要去接个人。”

陈默翻了个白眼，还是把钥匙丢给她：“别给我撞坏了。”

“放心。”林夏接过钥匙，把书往抽屉里一塞，“帮我跟老师说一声，我去趟图书馆。”

话音未落，人已经拎着包从后门溜了出去。

教室里，老教授推了推眼镜：“刚才那位同学，叫什么名字？”

陈默默默低头：“……她今天已经点到了。”

……

另一边，三环高架下的车流像一条搁浅的长龙。

黑色的商务车里，周全看着前方一动不动的尾灯，眉头皱得死紧：“叶总，前面车祸处理得差不多了，但车太多，估计还得堵一会儿。座谈会那边——”

“你先跟主办方打个招呼。”叶清冉看着前方，声音平静，“说我会晚点到。”

“好。”周全拿起手机，刚拨通电话，就听见“笃笃笃”的敲击声。

有人在敲车窗。

他愣了一下，下意识看向叶清冉。叶清冉也有些意外，偏头看向窗外——

一张熟悉的脸贴在玻璃上，眼睛亮亮的，却不敢太放肆，只是小心翼翼地挥了挥手。

是林夏。

她戴着一顶有点旧的棒球帽，卫衣帽子还露在外面，整个人裹得圆滚滚的，额头上却有一层薄汗。她一只手扶着电动车，另一只手还在轻轻敲窗：“叶总……”

周全：“……”

叶清冉降下车窗。

林夏有点局促的探头进来，声音不大：“叶总，好巧……”

“你怎么在这儿？”叶清冉问。

“我、我刚从学校出来，看到你的消息，我刚好在这附近……”林夏有点紧张，语速却很快，“你刚才不是说要去参加座谈会吗？我看你可能会迟到，就想着……能不能，送你一程？”

她说到最后，声音小了些，眼神却很认真。

周全：“……”

周全在心里飞快计算：叶总穿的是高定套装，脚上是七厘米的高跟鞋，坐电动车？走街串巷？还抄近道？这要是传出去，叶氏股价不得抖三抖？

“叶总，我看还是——”

“好。”

叶清冉的声音淡淡响起。

周全：“……”

他怀疑自己听错了：“叶总？”

“你开车慢慢跟在后面。”叶清冉已经解下安全带，“座谈会那边，我先上去。”

她说完，干脆利落地推门下车。

高跟鞋踩在沥青路面上，发出清脆的声响。她理了理裙摆，转头看向林夏，语气平静：“走吧。”

林夏明显愣了一下，眼睛亮了一瞬，又很快压下去，生怕太兴奋显得没分寸。她从背包里翻出一副黑色墨镜和一只一次性口罩，动作熟练地给叶清冉戴上，“这样别人就认不出你了，伪装一下。”

叶清冉被她这一连串动作弄得愣了一下，透过墨镜看她，语气里带着几分无奈：“你准备得还挺齐全。”

“那当然。”林夏有点得意，又很快收敛，“万一被人看到你坐电动车，多不好。你等一下，我给你拿头盔。”

她利落地从电动车后座拉出一个备用头盔，踮脚给叶清冉戴上：“安全第一。”

叶清冉低头，让她帮自己系好带子。头盔有点大，林夏又从口袋里摸出一条发圈，帮她把散下来的头发扎好，顺手把外套下摆塞进腰里：“这样不会被风卷起来。”

周全站在车边，看着自家一向清冷克制的叶总，被一个小姑娘细心地收拾，心情复杂到了极点。

“叶总，真的要——”

“走了。”叶清冉已经坐上后座，双手很自然地扶住林夏的腰，“你跟在后面。”

林夏“嗯”了一声，脚下一拧电门：“坐稳了，姐姐。”

电动车“嗡”地一声冲了出去，像一条灵活的鱼，钻进车流缝隙里。

周全：“……”

叶总被人拐走了。

他深吸一口气，对自己说，“跟上。”

……

电动车在车流里穿梭，风从耳边呼呼掠过。

叶清冉很少这样坐在一辆两轮车上，一开始还有点不适应，双手下意识收紧了些。林夏感觉到了，声音放得很轻：“姐姐，你要是害怕，可以抓我紧一点。”

“你慢一点。”叶清冉淡淡道。

“好。”林夏嘴上应着，车速却悄悄降了一点，还特意绕开坑洼的地方，“你放心，我经常骑这个，很稳的。”

电动车拐进一条狭窄的小巷，两边是老旧的居民楼，墙皮有些脱落，墙上却画着五颜六色的涂鸦。阳光从上方的电线间漏下来，在地上投下斑驳的光影。

“这里也能走？”叶清冉有些意外。

“嗯。”林夏认真解释，“这是我平时发现的近道，导航上没有。从这里穿过去，能直接到规划馆后面那条路，那边车少。”

她一边说，一边还不忘回头看她一眼：“你别担心，很快就到了。”

叶清冉看着她侧过来的脸，被风微微吹乱的碎发，还有那双认真又有点紧张的眼睛，心里忽然有种很奇妙的感觉——

她没说话，只是轻轻“嗯”了一声。

电动车又拐了几个弯，终于从狭窄的小巷钻出来，眼前豁然开朗——规划馆后面的小路安静整洁，几乎没有车。

林夏却在路口停了下来。

“怎么了？”叶清冉问。

“姐姐，你先下来一下。”林夏声音不大，却很认真。

叶清冉有些疑惑，还是抬脚下车。

林夏绕到她面前，帮她把外套拉平，又把裙摆理了理，连头盔带子都重新调了一遍，还伸手替她把有些乱的碎发别到耳后。

“你这样进去，会更体面一点。”她有点不好意思，“头盔压得头发有点乱……”

叶清冉看着她，忽然问：“那你呢？”

“我？”林夏愣了愣，下意识摸摸自己的头发，“我没关系的，我本来就不太体面。”

说完才意识到自己说错话，连忙摆手：“不是，我是说——我本来就比较随便，你不一样。”

叶清冉被她这笨拙的解释逗笑：“行了，我知道你的意思。”

她顿了顿，又轻声道：“谢谢你。”

“不用谢。”林夏赶紧摇头，“能帮上你就好。”

她想了想，又鼓起勇气补了一句：“那……你有空的话，记得回我消息。”

叶清冉怔了怔，随即点头：“好。”

林夏眼睛一亮，又很快压下去，只是轻轻“嗯”了一声：“那我就不送你到门口了，我还得回去上课。”

“逃课出来的？”叶清冉挑眉。

“嗯……”林夏有点心虚，“就这一次。”

叶清冉看了她一眼，没再说什么，只是道：“路上注意安全。”

“好。”林夏重新跨上电动车，冲她点点头，“姐姐，再见。”

话音未落，她已经拧动车把，电动车“嗡”地一声冲了出去，很快消失在路的尽头。

叶清冉站在原地，看着她的背影，嘴角的笑意却迟迟没散去。

════════════════════════════════════════

第30章 叶清冉约我看电影了！

电动车电量一格一格往下掉，林夏一开始还没当回事，觉得撑回学校肯定没问题。结果刚过第三个路口，仪表盘上的指针就红得刺眼，“滴”的一声，车彻底熄火。

“……不会吧。”她看着那一片红，整个人都愣住了。

推了两把，车身沉甸甸的，完全没有要动的意思。她叹了口气，认命地把车往路边一靠，一手扶着车把，一手拽着后座，开始一步一步往回推。

风从耳边吹过，带着点凉意，她额头上很快就冒了汗。推到一个红绿灯口，她停在路边，弯腰撑着膝盖喘了两口气，手机在口袋里震了一下。

她愣了愣，下意识掏出来。

屏幕上弹出一条新消息——

今晚有空。你之前说想看的那部电影，我已经买票了。八点二十，市中心影城，见吗？

林夏整个人都愣住了。她眨了眨眼，怀疑自己是不是因为太疲惫，出现了幻觉。她把手机凑到眼前，一字一句读了三遍，确认每个字都清晰无误，才敢相信这是真的。

几秒后，她猛地直起腰，像是被注入了一股无形的力量，刚才推车的疲惫瞬间消失得无影无踪。眼睛亮得像突然被点燃的星星，连带着脸颊都泛起了红晕。

“见！当然见！”她几乎是条件反射地对着手机喊了一句，声音又大又激动，把路过的一位阿姨吓了一跳，下意识往旁边躲了躲。

林夏这才意识到失态，吐了吐舌头，赶紧低下头飞快打字。手指因为激动微微颤抖，连打错了好几个字。

她先是打了一串：见！！！我一定到！！！

看着屏幕上那排密密麻麻的感叹号，又觉得太激动，显得不够矜持。想了想，又删掉两个感叹号，改成稍微克制一点的：见！我会提前到的。

点击发送的那一刻，她感觉心跳快得要冲出胸腔，整个人像被充了气的气球，轻飘飘的，连推着的电动车都好像变轻了。她拍了拍电动车的坐垫，语气轻快得像在跟老朋友商量，“兄弟，再加把劲，我们还要回去洗澡换衣服呢！今晚可是有重要约会！”

于是，接下来的路，她几乎是咬着牙，使出浑身力气，一路把车推回了学校附近的充电桩。推到地方时，胳膊酸得抬不起来，手心被车把硌出了红印，连手都在微微发抖。但她毫不在意，还在那儿傻乐，一边插充电线，一边看手机上的时间。

还好，现在才下午四点多，距离电影开场还有四个多小时。足够她回去洗个澡，好好打扮一下自己了。

……

回到宿舍时，陈默正躺在床上刷剧。看到林夏风风火火冲进来，一脸兴奋的样子，忍不住翻了个白眼，“你这是咋了？捡着钱了？”

“比捡钱还开心！”林夏一把扑到陈默床上，把手机递到她面前，“你看！叶清冉约我看电影！今晚八点二十！”

陈默凑过去看了一眼，挑了挑眉，“可以啊林夏！快，赶紧去捯饬捯饬，别给我丢人。”

“我知道！”林夏立刻从床上爬起来，冲进了卫生间。

她先用热水洗了个澡，把身上的汗味和疲惫都洗去。洗完澡后，她对着宿舍的穿衣镜，开始认真打扮自己。

林夏的化妆品不算多，就放在一个粉色的小化妆包里。一瓶基础的隔离霜，一支接近肤色的粉底液，一根棕色的眉笔，一盘大地色的四色眼影，还有一支豆沙色的唇膏。平时她大多素面朝天，只有重要场合才会化点淡妆。

今天不一样，这是她第一次和叶清冉单独看电影，她想让自己看起来清爽又可爱，给叶清冉留个好印象。

化完妆后，林夏对着镜子看了又看。镜子里的女孩，脸上带着淡淡的妆容，眼神明亮，笑容干净，比平时多了几分精致，却依旧保留着少女的青涩和可爱。

她满意地点点头，开始挑选衣服。打开衣柜，翻来翻去，最后选了一件奶白色的针织连衣裙。裙子是宽松的娃娃领设计，领口处有一圈精致的蕾丝花边，裙摆是蓬蓬的蛋糕裙样式，长度到膝盖，面料是柔软的针织棉，穿在身上舒服又显乖巧。外面她搭了一件浅粉色的短款针织开衫，增加了几分温柔的气息。

头发方面，她在脑后扎了一个低低的丸子头，故意留了几缕碎发垂在脸颊旁，修饰脸型，看起来既可爱又不失随意。她还在丸子头的发圈上，别了一个小小的兔子形状的发夹。

……

晚上七点半，市中心影城门口已经是人来人往。巨大的电子屏幕上滚动着新片预告，五颜六色的光影映在行人的脸上，热闹非凡。

林夏提前一个小时就到了。她站在约定的位置，时不时低头看一眼手机，生怕错过了叶清冉的消息。手指无意识地摩挲着手机壳，那是叶清冉送她的，简单的白色，上面印着一朵小小的向日葵。

她今天穿得格外清新可爱，奶白色的针织连衣裙衬得她皮肤白皙，浅粉色的开衫增添了几分温柔，低低的丸子头俏皮又乖巧，脸上淡淡的妆容让她看起来像个邻家女孩。路过的行人忍不住多看了她几眼，她却毫不在意，眼里只有手机屏幕。

八点十分，手机准时震了一下。

叶清冉：我到了。

林夏的心猛地一跳，像是被什么东西揪了一下，随即又迅速放松下来，涌上一股难以言喻的喜悦。她猛地抬头，目光在人群中快速搜索，很快就看见了那个熟悉的身影。

叶清冉就站在不远处的台阶上，今天穿得比白天更低调了些。一件浅灰色的风衣，长度及膝，里面是简单的白色衬衫，领口微微敞开，露出一小片白皙的肌肤。头发随意地挽起，用一根黑色的发圈固定着，几缕碎发垂在脸颊旁，更添了几分柔和。脸上戴着那副林夏给她的墨镜，遮住了大半张脸，却依旧难掩她身上那份独特的干练与气质。

林夏的眼睛瞬间亮了，像看到了糖的孩子，几乎是立刻迈开脚步，快步朝着叶清冉的方向走去。白色的帆布鞋踩在地上，发出轻快的声响，在喧闹的人群中格外清晰。

“叶总！我在这！”她的声音带着难以掩饰的雀跃，像夏日里掠过树梢的风，清清爽爽。

叶清冉听到她的声音，缓缓抬起头，摘下墨镜，露出了那双深邃而明亮的眼睛。她的目光在林夏身上停留了两秒，从上到下扫了一眼，嘴角微微勾起一抹淡淡的笑意，“今天很可爱。”

林夏的脸颊瞬间涨得通红，像熟透的苹果。她低下头，不好意思地笑了笑，“谢谢姐姐。”

“逃课出来的？”叶清冉又问。

“没有！”林夏立刻抬起头，下意识地立正站好，像个接受检阅的士兵，“我今天下午最后一节没课。”

说完，她又心虚地低下头，小声补了一句，“上午那节……我已经跟老师请假补回来了，作业也交了。”

叶清冉被她这副紧张又认真的样子逗笑了，眼底的笑意更深了些。她抬手，轻轻拍了拍林夏的肩膀，语气带着一丝不易察觉的纵容，“走吧，取票。”

两人一起走进影城。大厅里人来人往，到处都是拿着爆米花和饮料的情侣，空气中弥漫着甜腻的香气。自动取票机前，叶清冉刚要拿出手机操作，林夏已经抢先一步，把自己的手机递了过去，屏幕上正显示着取票的二维码。

“我来我来，我手快。”她仰着头，看着叶清冉，脸上带着一丝小小的得意。

叶清冉挑了挑眉，没有跟她抢，只是站在一旁，看着她熟练地操作。票“咔哒咔哒”地从机器里吐出来，林夏小心地接过，仔细地数了数，确认没错后，才从中挑出了一张位置最好的，递给叶清冉。

“你坐中间，我坐边上。”她的语气带着一丝不容拒绝的坚持，几乎是脱口而出，“这样你看电影的时候，余光就能看到我。”

话一出口，她就意识到这话有点太暧昧了，脸颊瞬间涨得通红，像熟透的苹果。她慌忙低下头，不敢看叶清冉的眼睛，手忙脚乱地解释道，“我是说……这样你要是想上厕所，或者想出去买东西，我可以给你让路，方便一点。”

叶清冉看着她那副窘迫的样子，眼底的笑意更浓了。她没有拆穿她的小小心思，只是轻轻“嗯”了一声，把票收了起来。

“我去买爆米花！”林夏像是找到了一个逃离的借口，立刻举手，语气带着一丝急切，“你在这儿等我，我很快就回来。”

没等叶清冉回答，她就转身跑向了不远处的柜台。柜台前已经排起了小小的队伍，林夏站在队尾，看着菜单上琳琅满目的选项，纠结了半天。她知道叶清冉不喜欢太甜的东西，但是看电影怎么可以没有爆米花呢。最后，她选了一大桶焦糖味的爆米花，又特意嘱咐店员，少放一点糖。

然后，她又拿了两杯饮料。一杯是热的蜂蜜柚子茶，一杯是冰的柠檬可乐。

回到叶清冉身边时，她的额头上已经渗出了细密的汗珠。她把热的那杯蜂蜜柚子茶递过去，语气带着一丝小心翼翼的期待，“你喝热的，对嗓子好。”

叶清冉接过杯子，指尖触碰到温热的杯壁，一股暖意顺着指尖蔓延开来。她抬眼看向林夏，眼里带着一丝疑惑，“你怎么知道我嗓子不舒服？”

林夏的声音很小，像蚊子哼哼一样，却足够清晰，“你白天说话的时候，声音有一点点哑。我听到了。”

叶清冉愣住了。她自己都没太在意的小细节，竟然被这个女孩记在了心里。她看着林夏那双明亮的眼睛，里面满是真诚和关心，心里像是被什么东西轻轻撞了一下，泛起一阵难以言喻的柔软。

最终，她只是轻轻“嗯”了一声，低头抿了一口杯中的蜂蜜柚子茶。温热的液体滑过喉咙，带着淡淡的甜味和柚子的清香，瞬间缓解了喉咙的干涩。

……

电影开场前五分钟，两人一起走进影厅。影厅里已经坐了不少人，灯光渐渐暗下来，大屏幕上开始播放广告。

林夏捧着那桶爆米花，跟在叶清冉身后，找到了她们的座位。她让叶清冉坐在中间的位置，自己则坐在旁边。坐下后，她整个人坐得笔直，双手放在膝盖上，捧着爆米花桶，像在参加什么重要的会议，连呼吸都刻意放轻了。

电影开始后，林夏一开始还认真地盯着屏幕，努力想要跟上剧情。可过了一会儿，她的视线就不自觉地往旁边偏。黑暗中，叶清冉的侧脸被屏幕的光映得若隐若现，长长的睫毛在眼睑下投下一小片阴影，显得格外柔和。她看得很专注，偶尔会轻轻抿一口杯中的饮料，动作优雅而从容。

林夏看得有些出神，目光胶着在叶清冉的侧脸上，连屏幕上放了什么都没太注意。

她有点懊恼地拍了拍自己的脸颊，强迫自己把注意力转回到屏幕上。可没坚持多久，她的视线又忍不住飘向了旁边。

就在这时，她感觉旁边伸过来一只手。叶清冉的手指纤细而白皙，从桶里拿走了一颗爆米花。

“你不吃？”叶清冉的声音很轻，像羽毛般轻轻拂过林夏的耳畔，在安静的影厅里格外清晰。

林夏被吓了一跳，像是做坏事被抓包的孩子，慌忙收回目光，看向叶清冉。她的脸颊微微泛红，结结巴巴地回答，“吃、吃的。”

说完，她赶紧从桶里抓了一把爆米花，塞进自己嘴里。爆米花的甜味在嘴里散开，却压不住她心里的紧张。她小声补充道，“就是有点……紧张。”

“紧张什么？”叶清冉的声音里带着一丝淡淡的笑意。

林夏老老实实回答，声音里带着一丝羞涩，“第一次跟你一起看电影。”

说完，她又觉得太直白了，连忙补充道，“跟别人都不会这样。跟陈默他们看电影，我都是直接躺着看的。”

叶清冉没有说话，只是轻轻笑了一下。那笑意藏在黑暗里，没有发出声音，却格外清晰。林夏能感觉到，她的肩膀微微颤动了一下，连带着空气里都弥漫着一丝淡淡的喜悦。

电影看到一半，屏幕上出现了一段煽情的剧情。女主角在雨中奔跑，脸上满是泪水，背景音乐也变得格外催泪，带着浓浓的悲伤。影厅里响起了几声轻轻的啜泣声。

林夏盯着屏幕，眼睛有点发酸，眼泪在眼眶里打转。但她倔强地不肯眨眼，不想让叶清冉看到自己哭鼻子的样子。

就在这时，她感觉手里的爆米花桶轻轻晃了一下。一颗裹着焦糖的爆米花被递到了她的面前，停在她的嘴边。

“张嘴。”叶清冉的声音很轻，带着一丝不容拒绝的温柔。

林夏下意识地张开嘴，爆米花轻轻落进她的嘴里。焦糖的甜味瞬间在嘴里散开，甜得有点过分，却又带着一丝难以言喻的温暖。她忍不住笑了一下，眼角的那点酸意也被这突如其来的温柔冲淡了不少。

“谢谢姐姐。”她小声说，声音里带着一丝哽咽，却更多的是喜悦。

“嗯。”叶清冉没再多说什么。

林夏侧过头，看着黑暗中叶清冉的侧脸。她的心里像是被什么东西填满了，暖暖的，软软的。

……

电影散场，灯光亮起。影厅里的人慢慢站起来，开始往外走。林夏还坐在座位上，看着屏幕上滚动的演员表，有点意犹未尽。她不是舍不得电影结束，而是舍不得这段和叶清冉独处的时光。

叶清冉站起身，整理了一下风衣，看了她一眼，“走了。”

“哦。”林夏回过神，赶紧拿起身边的背包，跟上叶清冉的脚步。

出了影厅，外面的空气有点凉。夜晚的风带着一丝潮气，吹在脸上，让人瞬间清醒了不少。林夏伸了个懒腰，忍不住感叹道，“好好看啊。”

“喜欢？”叶清冉走在她身边，侧头看向她，眼里带着一丝淡淡的笑意。

“喜欢。”林夏用力点头，眼睛亮晶晶的。她又偷偷看了叶清冉一眼，声音越来越小，带着一丝羞涩，“主要是……跟你一起看，更好看了。”

叶清冉像是没听见她后半句话，只是抬手把风衣往她那边拢了拢，遮住了她身上的凉意。她的语气带着一丝不易察觉的关心，“回去吧，这么晚了。”

“嗯。”林夏点头，心里却有点小小的失落。她抬起头，看着叶清冉，努力挤出一个笑容，“我自己打车就行，你回去也早点休息，别太累了。”

“我送你。”叶清冉淡淡道，语气里带着一丝不容拒绝的坚定。

“啊？不用——”林夏愣了一下，连忙摆手。她不想麻烦叶清冉，毕竟学校离市中心还有一段距离。

“上车。”

话没说完，叶清冉已经走到了路边，打开了停在那里的黑色轿车的车门。

林夏看着那扇敞开的车门，又看了看叶清冉坚定的眼神，最终还是乖乖地坐了进去。

车里很安静，只有空调轻微的嗡嗡声。林夏系好安全带，看着窗外一闪而过的街景，心里像揣了一只小兔子，怦怦直跳。她忍不住偷偷瞄了一眼正在开车的叶清冉。

路灯的光影透过车窗，落在叶清冉的侧脸上，忽明忽暗，让她的轮廓显得格外柔和。她握着方向盘的手，纤细而稳定，专注地看着前方的路。

“叶总。”林夏忍不住开口，声音很轻。

“嗯？”叶清冉侧头看了她一眼，眼里带着一丝疑惑。

“你以后……还会跟我一起看电影吗？”林夏的声音里带着一丝小心翼翼的期待，还有一丝不易察觉的紧张。她怕得到否定的答案，怕这段美好的时光只是昙花一现。

叶清冉看着她那双明亮的眼睛，里面满是期待和不安，像一只等待主人回应的小动物。她的嘴角微微勾了勾，露出一抹淡淡的笑意，“看你表现。”

“表现？”林夏的眼睛瞬间亮了，像是被点燃的星星。她坐直身体，看着叶清冉，语气带着一丝急切，“那我以后一定——”

她想了想，认真地说道，“少逃课，认真做作业，还有，好好学习，不惹你生气。”

叶清冉失笑，看着她那副认真的样子，忍不住问道，“还有吗？”

林夏看着她，眼神认真得近乎执拗。她沉默了几秒，然后用很小很小的声音，像是在说给自己听一样，“还有，多喜欢你一点。”

车厢里瞬间安静了下来，只有空调的嗡嗡声在持续。

叶清冉握着方向盘的手微微一顿，指尖的温度似乎瞬间升高了。她的目光快速地扫了一眼林夏，然后迅速转向前方，脸上的表情没有太大的变化，只有她自己知道，心里的那道防线，又被这个女孩轻轻撞了一下。

林夏说完那句话，就乖乖地收回了视线，看向窗外。她的脸颊涨得通红，心脏快得要冲出胸腔。虽然叶清冉没有回应，但她还是觉得很开心，至少，她把自己的心意，偷偷告诉了她。

她的心里，像是炸开了一朵烟花，绚烂而热烈。

……

车子缓缓停在学校门口。夜晚的校门口很安静，只有几盏路灯亮着，散发着昏黄的光。

“到了。”叶清冉说，侧头看向林夏。

“嗯。”林夏解开安全带，却没有立刻下车。她转过头，看着叶清冉，眼里满是不舍和喜悦。

“叶总。”

“还有事？”叶清冉看着她，眼里带着一丝淡淡的疑惑。

“今天……谢谢你。”林夏咬了咬唇，声音里带着浓浓的真诚，“我很开心。”

这是她长这么大，最开心的一个晚上。

叶清冉看着她那双明亮的眼睛，里面满是纯粹的喜悦和感激。她的目光渐渐柔软了几分，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。她的声音很轻，却异常认真，“我也是。”

林夏愣住了，像是不敢相信自己的耳朵。她眨了眨眼，看着叶清冉，小声地重复道，“啊？”

“我说，我也很开心。”叶清冉看着她，又重复了一遍，语气里带着一丝不易察觉的温柔。

林夏的心跳猛地漏了一拍，整个人都像是要飘起来了。她的脸上绽放出灿烂的笑容，连带着脸颊上的梨涡都陷了进去。她用力点头，声音里带着难以掩饰的雀跃，“那……我下车啦。”

“嗯。”叶清冉点头，语气带着一丝淡淡的叮嘱，“上去给我发个消息。”

“好！”林夏用力点头，推开车门，又忍不住回头，对着叶清冉挥了挥手，“叶总晚安！”

“晚安。”叶清冉看着她，嘴角带着淡淡的笑意。

车门关上，车子缓缓驶离。林夏站在校门口，看着车尾灯渐渐消失在夜色里，忍不住在原地蹦了两下，脸上的笑容灿烂得像盛开的向日葵。

林夏一路跑回宿舍，刚进门就扑到床上，拿出手机。她看着屏幕上叶清冉的名字，手指在屏幕上轻轻摩挲着，然后小心翼翼地打出一行字：叶总，我到宿舍了。你路上注意安全，到家记得告诉我。

点击发送的那一刻，她的心里像是喝了蜜一样甜。

没过多久，手机震了一下。

叶清冉：好。

林夏看着那个简单的“好”字，忍不住笑出了声。她把手机抱在怀里，在床上滚了两圈，心里的喜悦像是要溢出来一样。

这个晚上，注定是一个不眠夜。

════════════════════════════════════════

第31章 这是她们第一次拥抱

12月的寒风卷着碎雪，刮得写字楼的玻璃幕墙嗡嗡作响。卓盛集团顶层的总裁办公室里，暖气充足得让人恍惚忘了窗外的严寒。叶清冉坐在宽大的办公桌后，指尖划过平板上的项目报表，眼神锐利如往常，可落在屏幕角落的日历提醒时，笔尖却微微一顿——12月3日，林夏的生日。

“叶总，晚上与恒通集团的饭局已经确认，对方董事长会亲自出席。”周全敲门进来，递上一份行程表，见叶清冉目光停留在日历上，耐心等待她的指示。

叶清冉抬眼，“饭局取消，替我回了恒通的董事长，就说我临时有更重要的私事处理，改日亲自登门致歉。”

周全惊得差点咬到舌头，“叶总？这可是谈下上亿合作的关键饭局……”

“照做。”叶清冉打断他，“另外，去‘甜星’订一个草莓蛋糕，要新鲜草莓铺满表层，少放奶油，不要过于甜腻，下午五点前送到公司。”

周全更是百思不解——叶总向来忌甜，连咖啡都要喝无糖的，怎么会突然订蛋糕？但他不敢多问，只能躬身应下，“好的叶总，我这就去安排。”

“另外，今天晚上我有事先走，你不用送我。”

凛冬暖焰（扩写版）

办公室重新恢复安静，叶清冉却没了工作的心思。平板上的项目报表还停留在未完成的批注页，她指尖无意识地摩挲着冰凉的屏幕边缘，目光却总忍不住飘向角落的日历提醒——12月3日，林夏的生日。

脑海里不受控制地浮现出林夏的模样。是她每次吃到草莓蛋糕时，眼睛亮得像盛满了星光的模样；是她背着洗得发白的旧帆布包，在公司楼下蹦蹦跳跳朝自己挥手的身影；是她醉夜告白时，泛红的眼眶里盛着的执拗与脆弱。那些细碎的片段像放电影一样在眼前闪过，让她一向冷静的心湖，竟泛起一丝罕见的期待。

她打开抽屉，里面放着一个包装精致的小盒子，是前几天特意让助理去定制的项链。吊坠是一颗小巧的草莓造型，用的是淡粉色的玛瑙，边缘镶嵌着细碎的碎钻，既不张扬，又透着几分可爱，正合林夏的性子。叶清冉拿起盒子，指尖摩挲着光滑的表面，心里默默盘算着，晚上该以怎样的方式送给她。

下午五点，草莓蛋糕准时送到。秘书小心翼翼地捧着蛋糕盒走进办公室，脸上带着几分好奇。精致的白色蛋糕盒上系着淡粉色的丝带，透过透明的盖子，可以看到里面的蛋糕——雪白的奶油上缀满了鲜红饱满的草莓，每一颗都晶莹剔透，淋着透明的蜂蜜酱，散发着清甜的香气。奶油被刮得极薄，刚好覆盖住蛋糕胚，完全符合叶清冉“少放奶油，不要过于甜腻”的要求。

“叶总，蛋糕已经按您的要求做好了。”秘书将蛋糕盒放在一旁的休息区，“需要帮您放到冰箱里吗？”

“不用。”叶清冉站起身，合上平板，“我亲自带回去。”

她让秘书提前结束了今天的工作安排，自己则走到衣帽间，换上了一件黑色的羊绒大衣。大衣的面料柔软而厚实，带着淡淡的雪松香气，是林夏说过喜欢的味道。她拎起蛋糕盒，又顺手拿起抽屉里的项链盒子，将其小心翼翼地放进大衣内袋，这才径直走向地下车库。

车子驶出卓盛集团的写字楼，汇入晚高峰的车流。街道上车水马龙，霓虹闪烁，12月的寒风卷着碎雪，打在车窗上，发出沙沙的声响。叶清冉握着方向盘，目光专注地看着前方的路况，心里却在盘算着见到林夏时该如何开口。她没有问过林夏的课表，也没有提前联系她，只凭着记忆里林夏偶尔提过的宿舍位置，一路驶向海大。

路上的雪越下越大，鹅毛般的雪花漫天飞舞，将整座城市笼罩在一片洁白之中。车子在雪地里缓缓前行，轮胎碾过积雪，发出咯吱咯吱的声响。叶清冉打开车内的暖气，温热的空气弥漫开来，却依然压不住她心底那丝莫名的紧张。她抬手看了一眼时间，已经六点半了，不知道林夏有没有下课。

抵达海大时，天色已经彻底擦黑。校门口的路灯早早亮起，昏黄的光晕透过漫天飞雪，将雪花映照得如同纷飞的萤火虫。叶清冉将车停在女生宿舍群楼附近的路边，这里远离教学楼和宿舍大门，行人稀少，只有几棵光秃秃的梧桐树在寒风中瑟瑟发抖，枝桠上积满了白雪。

她推开车门下车，凛冽的寒风瞬间卷着碎雪扑了过来，打在脸上，带着刺骨的凉意。她紧了紧身上的羊绒大衣，拎着蛋糕盒，缓步走到路边的路灯下。昏黄的灯光将她挺拔的身影拉得很长，蛋糕盒被她护在怀里，生怕被寒风冻坏了里面的蛋糕。

她站在那里，目光不时望向宿舍区的方向，心里既期待又有些忐忑。她不知道林夏看到自己时会是什么反应，也不知道这份精心准备的礼物，她会不会喜欢。

没过多久，一个熟悉的身影抱着厚厚的书本，慢慢从远处走来。是林夏。

她穿着一件浅色的羽绒服，帽子戴在头上，脖子上围着一条厚厚的围巾，将半张脸都埋了进去，只露出一双眼睛。那双眼眸平日里总是亮晶晶的，带着满满的活力，此刻却难掩眼底的落寞与沉重。长长的睫毛上沾着细碎的雪花，像落了一层霜。

今天是她的生日，也是妈妈的忌日。

从有记忆以来，家里就没有人记得她的生日，每年的这一天，她都是一个人默默度过。早上醒来时，她看着手机屏幕上的日期，心里泛起一阵酸涩，却还是强打精神，像往常一样去上课，去图书馆，试图用忙碌来掩盖这份孤独。

她抱着书本，脚步沉重地走在雪地里，每一步都像是踩在棉花上。雪花落在她的羽绒服上，很快就融化了，留下一个个湿痕。她抬头看了一眼漫天飞舞的雪花，心里默默想着，妈妈在天堂，会不会也在看着这场雪？

走到路口时，林夏的脚步突然顿住。

她的目光不经意间扫过路边的路灯，瞬间愣住了。昏黄的灯光下，站着一个熟悉的身影。那人穿着她再熟悉不过的黑色羊绒大衣，身姿挺拔。

是叶清冉？

她怎么会来这里？

林夏的心脏猛地一跳，像是被什么东西狠狠撞了一下。她下意识地停下脚步，手里的书本差点掉在地上。她揉了揉眼睛，怀疑自己是不是因为太过想念，出现了幻觉。

叶清冉也看到了她。

她的目光先是落在林夏抱着书本的手上，那厚厚的一摞书，几乎遮住了她的半个身子。然后，她的视线又移到林夏的脸上，看到她眼底那抹难以掩饰的落寞，心里像是被什么东西揪了一下，微微发疼。

她迈步走向她。

黑色的羊绒大衣在雪地里格外显眼，她的脚步不快，却带着一种不容错辨的坚定。雪花落在她的头发上、肩膀上，很快就积了薄薄一层，像撒了一层糖霜。

两人在寒风中对视，雪花在她们之间漫天飞舞，仿佛跨越了千山万水，时间都在这一刻静止了。周围的一切都变得模糊起来，只剩下彼此的身影，在昏黄的路灯下，显得格外清晰。

林夏的嘴唇微微颤抖着，想说些什么，却发现喉咙像是被堵住了一样，发不出任何声音。她只能眼睁睁地看着叶清冉一步步走近，心里的激动与难以置信，像潮水一样汹涌而出。

“叶……叶总，你怎么来了？”

终于，林夏找回了自己的声音，带着一丝颤抖，还有一丝难以掩饰的惊喜。她的眼睛里瞬间泛起了水光，模糊了视线。

叶清冉没有直接回答她的问题。她走到林夏面前，停下脚步，将怀里的蛋糕盒递到她面前。她的指尖因为寒冷而微微泛红，甚至有些僵硬，却依然小心翼翼地托着蛋糕盒，生怕里面的蛋糕受到一丝损坏。

她的语气，是林夏从未听过的温柔，像冬日里的暖阳，瞬间融化了她心底的寒冰。

“生日快乐。”

简简单单的四个字，却像一道惊雷，在林夏的心底炸开。

林夏看着眼前的蛋糕盒，看着叶清冉那双深邃而温柔的眼睛，泪水瞬间涌了上来，模糊了她的视线。她伸出手，想要接过蛋糕盒，却发现自己的手因为激动而微微颤抖。

这是她长这么大，收到的第一个生日蛋糕。

也是第一次，有人记得她的生日。

她以为，这辈子都不会有人在意这个被遗忘的日子。就连身边的朋友，也很少有人知道她的生日是在这个寒冷的冬日。每年的这一天，她都只能一个人躲在宿舍里，看着窗外的雪花，默默想念着妈妈。

可现在，叶清冉来了。

她不仅来了，还为她带来了生日蛋糕。

林夏的眼泪像断了线的珠子，不断地往下掉，砸在雪地上，瞬间融化了一小片积雪。她张了张嘴，想说些什么，却发现自己早已泣不成声。

叶清冉看着她突然红了的眼眶，看着她泪流满面的模样，心里有些慌乱。她从来没有见过林夏这样脆弱的样子，平日里的她，总是带着灿烂的笑容，像个小太阳一样，充满了活力。

她下意识地伸出手，用指腹轻轻擦去她眼角的泪水。指尖的温度透过皮肤传来，带着羊绒大衣的温热，还有一丝淡淡的雪松香气。

“怎么哭了？”叶清冉的声音里带着一丝不易察觉的紧张，还有一丝心疼，“不喜欢吗？”

“不是……”林夏哽咽着摇头，眼泪掉得更凶了，却忍不住扬起嘴角，露出一个又哭又笑的模样。她的脸颊上还挂着泪珠，眼睛却亮得像星星，“我喜欢，很喜欢……这是我第一次过生日，第一次收到生日蛋糕。”

叶清冉的心像被针扎了一下，密密麻麻地疼。

她从来不知道，这个总是带着笑容、活泼开朗的女孩，竟然从未过过生日。她以为，林夏的生活和她的笑容一样，充满了阳光和温暖。却没想到，在她灿烂的笑容背后，竟然藏着这样的孤独和委屈。

她看着林夏泪流满面的模样，看着她那双带着泪水却依旧明亮的眼睛，心里的怜惜与心疼瞬间泛滥开来。她伸出手，轻轻握住林夏的手，将她带到路边角落的长椅上。

这里没有行人，只有雪花簌簌落下的声音，还有路灯昏黄的光晕。长椅上积了一层薄薄的雪，叶清冉伸手拂去上面的积雪，才让林夏坐下。

林夏抱着书本，坐在长椅上，眼泪依旧在不停地掉。她看着叶清冉蹲在自己面前，小心翼翼地打开蛋糕盒，心里的感动像潮水一样，将她淹没。

蛋糕盒被打开，精致的草莓蛋糕出现在眼前。雪白的奶油上缀满了鲜红的草莓，淋着透明的蜂蜜酱，散发着清甜的香气。蛋糕的中央，插着一根小小的生日蜡烛。

叶清冉从口袋里掏出打火机，轻轻点燃了蜡烛。柔和的烛光瞬间跳跃起来，映照着林夏的脸颊，将她的眼泪映照得晶莹剔透。昏黄的烛光与路灯的光晕交织在一起，在她的脸上投下温暖的光影。

“许愿吧。”叶清冉站起身，站在林夏面前，声音温柔得能滴出水来。她的目光落在林夏的脸上，带着浓浓的怜惜和一丝自己都未曾察觉的宠溺。

林夏看着跳跃的烛光，深吸一口气，慢慢闭上眼睛。她双手合十，放在胸前，心里默默许愿。她希望妈妈在天堂一切安好，希望自己能快点变得优秀，能配得上叶清冉，希望她们能一直这样走下去，希望每年的生日，都能有叶清冉陪在身边。

许完愿，她睁开眼睛，看着那根小小的蜡烛，嘴角扬起一抹幸福的笑容。她深吸一口气，一口气吹灭了蜡烛。

烛光熄灭的瞬间，周围陷入了短暂的黑暗。

林夏的心跳骤然漏了一拍，还没来得及从许愿的悸动中回过神，一股带着雪松香气的温热就猝不及防地将她包裹。

是叶清冉的拥抱。

她甚至来不及反应，整个人就被拥进了一个坚实而温暖的怀抱里。黑色羊绒大衣的质感贴着她的脸颊，厚实的衣料隔绝了寒风，只留下令人安心的温度。叶清冉的手臂有力地环住她的腰，手掌轻轻落在她的后背，动作带着一种她从未见过的主动与坚定。

这是她们第一次拥抱。

也是叶清冉第一次，如此主动地靠近她。

林夏的大脑瞬间一片空白，连眼泪都忘了掉。她僵在原地，身体绷得紧紧的，双手还保持着抱书本的姿势，不敢轻易动弹。心脏在胸腔里疯狂地跳动，快得几乎要冲破喉咙，耳边只剩下自己如擂鼓般的心跳声，还有叶清冉沉稳有力的呼吸。

她能清晰地感受到叶清冉的体温，能闻到她身上淡淡的雪松香气，能感觉到她掌心传来的温热。那些平日里只敢在梦里想象的亲密，此刻真实地发生在眼前，让她觉得像做梦一样，不真实到极致。

紧张像潮水一样瞬间淹没了她。她的指尖微微蜷缩，抓着书本的边缘，指节因为用力而泛白。脸颊不受控制地发烫，连带着耳朵尖都红透了，与脸上未干的泪痕形成鲜明的对比。

她甚至不敢回抱叶清冉，只能僵硬地靠在她的怀里，感受着这个突如其来的拥抱。心里的意外与震惊，远远超过了之前的委屈和难过。她怎么也想不到，向来冷静克制的叶清冉，会主动给她一个拥抱。

“哭什么，小哭包。”叶清冉的声音在她耳边响起，带着一丝淡淡的笑意，却又充满了心疼。她的手掌轻轻拍着林夏的后背，动作温柔得不像话，“以后每年的生日，我都陪你过。”

这句话像是一道开关，瞬间打开了林夏紧绷的神经。

紧张和意外还在心底翻涌，可那些被压抑了多年的委屈、思念与孤单，却在这个温暖的怀抱里，找到了宣泄的出口。她的身体微微颤抖起来，眼泪再次汹涌而出，这次却不是因为难过，而是因为太过惊喜，太过感动。

她犹豫了一下，缓缓地松开抱着书本的手，小心翼翼地伸出双臂，轻轻环住了叶清冉的腰。她的动作很轻，带着一丝试探，生怕自己唐突了她。可当她的指尖触碰到叶清冉柔软的大衣，感受到她身体的温度时，她还是忍不住收紧了手臂，将脸深深埋进了她的颈窝。

眼泪浸湿了叶清冉的羊绒大衣，她却哭得越来越凶，像是要把这么多年的委屈都哭出来。可这一次，她的哭声里，不再只有孤单和难过，更多的是紧张过后的安心，意外之后的欢喜。

叶清冉没有说话，只是轻轻拍着她的后背，任由她发泄。她能感觉到怀里的人从最初的僵硬，到后来的慢慢放松，能感觉到她小心翼翼的回抱，心里的柔软瞬间泛滥。

雪花落在她们的身上，很快就积了薄薄一层，却丝毫感觉不到寒冷。

在这个无人的冬夜，两个身影紧紧相拥在路灯下的长椅旁。烛光熄灭后的余温，蛋糕的清甜，还有彼此的心跳，交织在一起，形成了一幅温暖而动人的画面。

林夏靠在叶清冉的怀里，感受着她身上的温暖，感受着这个突如其来的拥抱。她知道，母亲一定在天堂看着她，给她送来了最好的礼物。

叶清冉的出现，像一束光，照亮了她灰暗的三年，温暖了她孤单的岁月。而这份第一次的拥抱，这份叶清冉从未有过的主动，更是让她觉得，自己再也不是一个人了。

叶清冉低头看着怀里哭得泣不成声的女孩，看着她从最初的僵硬紧张，到后来小心翼翼的回抱，心里的怜惜更甚。她抬手，轻轻揉了揉她的头发，指尖触碰到她柔软的发丝，带着一丝冰凉的温度。她从大衣内袋里掏出那个项链盒子，悄悄打开，露出里面那颗小巧的草莓吊坠。

等她哭够了，就把这个礼物送给她。

叶清冉在心里默默想着，嘴角不自觉地扬起一抹温柔的笑容。

════════════════════════════════════════

第32章 叶清冉亲了林夏

林夏靠在她的怀里，感受着她有力的心跳和温暖的怀抱，所有的委屈、思念与孤单，都在这一刻烟消云散。

她的哭声渐渐低了下去，只剩下肩头轻微的颤抖，睫毛上还挂着未干的泪珠，像沾了露水的蝶翼。

她缓缓抬起头，视线透过朦胧的水汽对上叶清冉的眼睛，眼眶依旧红红的，却藏着一丝小心翼翼的期待，声音带着刚哭过的沙哑，轻轻问道，“所以，现在是什么情况？”

叶清冉看着她湿漉漉的眼眸，像受惊的小鹿般满是不确定，长长的睫毛还在微微颤动，忍不住低笑出声。

那笑声很轻，却带着前所未有的柔和，眼底的温柔几乎要溢出来，将漫天风雪都染得暖了几分。她没有直接回答，只是缓缓松开拥抱，转而轻轻握住林夏的手。

她的指尖带着羊绒大衣的温热，穿过林夏微凉的指缝，与她十指紧扣，掌心的温度紧紧贴合，指腹还轻轻摩挲着她的指关节，带着安抚的意味。

“你猜。”她的声音里带着一丝不易察觉的狡黠，彻底打破了以往的高冷疏离，像是冬日里突然化开的冰，淌出潺潺的春水。

林夏的目光落在两人紧扣的双手上，心脏像是被羽毛轻轻挠过，泛起甜甜的涟漪。她的嘴角忍不住微微上扬，却又很快抿紧，眉头微蹙，一脸的不确信，声音低得像蚊子哼，“我猜不到……”她怕这只是自己的错觉，怕叶清冉只是一时心软的怜悯，怕这份突如其来的温柔会像雪花一样，转瞬即逝，只留下冰冷的痕迹。

叶清冉看着她这副认真又忐忑的模样，心里软得一塌糊涂。她能清晰地感受到掌心里的手微微发颤，能看到她眼底深处的不安与渴望。

她微微俯身，缓缓凑近林夏，温热的呼吸拂过她的脸颊，带着淡淡的雪松香气。林夏的眼睛瞬间睁大，瞳孔里映着她的身影，满是惊讶与无措，连呼吸都下意识地停住了。就在她怔愣的瞬间，叶清冉低头，轻轻吻了下去。

这一吻，没有醉夜的试探与慌乱，没有丝毫的犹豫，只有满心的温柔与笃定，还有藏在心底的珍视。她的唇瓣微凉，却带着令人安心的温度，轻轻覆在林夏的唇上，动作温柔得不像话，像是在对待世间最珍贵的宝物。

雪花落在她们的发间、肩头，像是上天送来的无声祝福，寒风似乎也在这一刻停了，四周只剩下彼此急促的呼吸声，还有两颗心砰砰跳动的声音，清晰得仿佛要融为一体。林夏的大脑瞬间一片空白，眼睛睁得大大的，看着近在咫尺的叶清冉，睫毛还在微微颤抖。过了几秒，她才缓缓闭上眼睛，笨拙地抬起手，轻轻环住叶清冉的腰，小心翼翼地回应着这个吻，心里的所有不确定，都在这个温柔的吻里，彻底化为了满满的幸福。

不知过了多久，叶清冉才轻轻退开，额头抵着她的额头，两人的气息交织在一起，带着蛋糕的清甜与雪松的冷香。她的声音低沉而清晰，带着不容置疑的认真，一字一句地落在林夏的心上，“现在，不用猜了。”

林夏的眼睛瞬间湿润了，她用力点了点头，眼泪又一次掉了下来，顺着脸颊滑落，却带着滚烫的温度。这一次，不再是委屈的泪，而是喜悦与幸福的泪水。她紧紧回握住叶清冉的手，手指用力到泛白，仿佛握住了全世界，握住了她往后所有的温暖与光明。

在这个飘雪的冬夜，在昏黄的路灯下，她们终于跨越了所有的犹豫与试探，将彼此的心意，藏在了这个温柔的吻里，藏在了十指紧扣的温度里，藏在了漫天飞舞的雪花里。

叶清冉抬手，用指腹轻轻擦去她脸颊上的泪水，动作温柔得不像话。她看着林夏泛红的眼眶，看着她嘴角止不住的笑意，突然想起什么似的，缓缓松开紧扣的手。林夏的指尖空了一瞬，心里刚泛起一丝失落，就见叶清冉转身，从大衣内袋里小心翼翼地掏出一个精致的小盒子。

那是一个奶白色的丝绒盒子，边缘绣着细碎的银色纹路，在昏黄的路灯下泛着柔和的光。

“生日还没送你礼物。”她的声音很轻，带着一丝不易察觉的紧张，手指轻轻掀开盒盖。

盒子里躺着一条细细的银色项链，吊坠是一颗小巧的草莓造型，淡粉色的玛瑙质地通透，边缘镶嵌着几颗细碎的碎钻，在灯光下闪着微弱却璀璨的光，像极了林夏每次吃到草莓时，眼里亮起的星光。

林夏的呼吸猛地一滞，眼睛瞬间瞪得圆圆的，看着那个草莓吊坠，嘴唇微微颤抖，却说不出一句话。她怎么也没想到，叶清冉竟然还为她准备了礼物。

叶清冉看着她震惊的模样，嘴角勾起一抹浅浅的笑。她拿起项链，轻轻绕到林夏身后，指尖温柔地拂过她颈间的碎发。林夏的身体瞬间僵住，后背紧贴着叶清冉的胸膛，能清晰地感受到她沉稳的心跳，还有她指尖划过皮肤时，那一阵酥酥麻麻的痒。

她微微仰头，露出纤细白皙的脖颈，任由叶清冉为她戴上项链。冰凉的银链贴着皮肤，带着一丝清冽的温度，吊坠轻轻落在她的锁骨之间，像一颗跳动的粉色心脏。叶清冉的指尖在扣动搭扣时，不经意间触碰到她的肌肤，林夏的身体轻轻一颤，脸颊瞬间红得像熟透的苹果。

“好了。”叶清冉的声音在她耳边响起，带着淡淡的笑意。她绕到林夏面前，抬手轻轻将她颈间的碎发拨到耳后，目光落在那个草莓吊坠上，满意地点了点头。“很适合你。”

林夏下意识地抬手，指尖轻轻触碰到吊坠，冰凉的触感传来，却让她的心里泛起一阵滚烫的暖意。她低头看着那个小巧的草莓，眼泪又一次模糊了视线，却不是因为难过，而是因为太过幸福。她抬起头，看着叶清冉，声音带着哽咽，却满是欢喜，“谢谢……我很喜欢。”

叶清冉看着她这副模样，心里软得一塌糊涂。她抬手，轻轻揉了揉她的头发，“喜欢就好。”

随后，她才转身走向车子，打开后备箱，取出提前准备好的一次性餐具和小盘子。

她拿起塑料刀，小心翼翼地将蛋糕切成小块，每一块都均匀地分着草莓。林夏捧着小盘子，手指还时不时地触碰一下颈间的草莓吊坠，眼睛一眨不眨地看着她，嘴角的笑意就没停过。

等到叶清冉将一块蛋糕递到她面前，她立刻叉起一块含进嘴里，草莓的清甜与蛋糕的绵软在口中化开，甜而不腻，恰到好处。她的眼睛瞬间弯成了月牙，脸颊鼓鼓的，像只满足的小松鼠，连带着眼角未干的泪痕都显得格外柔软动人。

“冷吗？”叶清冉看着她鼻尖上沾着的细碎奶油，忍不住笑了笑，伸手想去拭去。指尖却先触到她微凉的脸颊，带着冬日的寒气，让她下意识地皱了皱眉。

林夏使劲摇了摇头，嘴角还沾着一点奶油，就迫不及待地抬眼望她，眼里闪着亮晶晶的光。她放下手里的盘子，拉起叶清冉的手，按在自己的后颈上，语气里满是雀跃，“一点都不冷！我现在都不敢相信是真的，你摸摸——”温热的触感透过薄薄的毛衣传来，带着她身体的温度，烫得叶清冉的指尖微微一颤。“我都出汗了！”

叶清冉的指尖感受到她皮肤下的灼热，低头时，瞥见她乌黑的发间落了几片碎雪，像撒了一把星星，点缀在柔软的发丝上，格外好看。她抬手，指腹轻轻扫过她的发顶，小心翼翼地将雪花拂去，生怕一不小心，就惊扰了眼前的美好。

路灯的光晕落在叶清冉的脸上，平日里冷硬的轮廓被晕染得柔和了许多，嘴角勾起一抹浅浅的笑，眼底装满了快要溢出来的暖意，将她整个人都衬得温柔了不少。她看着林夏这副开心的模样，心里也跟着泛起甜意，轻声叮嘱道，“慢点吃，没人跟你抢。”

林夏咽下嘴里的蛋糕，看着叶清冉眼底的温柔，突然被这难得的温柔蛊惑。她放下手里的盘子，不顾身上还穿着厚重的羽绒服，转身就冲进了路边的雪地里。

路灯将她的影子拉得长长的，映在洁白的雪地上，随着她的动作轻轻晃动。她踩着薄薄的积雪，开心地转起圈来，像一朵盛开的花，碎雪在她脚边飞溅，发出沙沙的声响。偶尔，她会弯腰抓起一把雪，小心翼翼地捏成小小的雪球，却舍不得砸向叶清冉，只是对着空气轻轻扬起，看着雪花在灯光下纷纷扬扬地落下，像一场专属于她们的雪。她笑得眉眼弯弯，清脆的笑声在寂静的冬夜里荡开，传得很远很远，像是能融化整个冬天的寒冷。

叶清冉站在原地，双手插在大衣口袋里，静静地看着她闹。看着她在雪地里蹦蹦跳跳，像个无忧无虑的孩子；看着她因为开心而泛红的脸颊，像熟透的苹果；看着她颈间那个粉色的草莓吊坠，随着她的动作轻轻晃动，闪着细碎的光。她的嘴角始终挂着浅浅的笑意，心里像是被温水浸泡着，柔软得一塌糊涂。

寒风卷着碎雪掠过，吹起她额前的碎发，却丝毫不觉得冷。她只觉得，眼前这盏昏黄的路灯、这片洁白的雪地，还有雪地里那个鲜活的、开心的身影，是这个冬天，甚至是她这辈子，见过的最温暖、最美好的画面。

作者有话说：

撒花，终于在一起了太墨迹了，甜几章就开虐

════════════════════════════════════════

第33章 还叫叶总吗

林夏小心翼翼地将剩下的蛋糕打包好，透明的保鲜盒被她抱在怀里，像揣着什么稀世珍宝。蛋糕盒上的丝带被她重新系了个歪歪扭扭的蝴蝶结，生怕路上颠簸，碰坏了里面剩余的甜蜜。她脚步轻快得像踩在棉花上，羽绒服的下摆随着动作轻轻晃动，颈间的草莓吊坠贴着皮肤，带着一丝清冽的凉意，却让她的心里滚烫得厉害。

刚到宿舍楼下，就被守在门口的陈默逮了个正着。

陈默靠在宿舍楼的铁门上，双手抱胸，嘴里还叼着一根没点燃的棒棒糖，显然是等了她许久。看到林夏回来，她立刻直起身，目光在她泛红的脸颊和怀里的蛋糕盒上转了一圈，嘴角勾起一抹促狭的笑。

“哟，我们林大小姐这是去哪儿了？”陈默挑眉打趣，故意拖长了语调，“这满面春光的，手里还藏着什么好东西？”

她的目光精准地落在林夏怀里的蛋糕盒上，伸手就要去戳，“这蛋糕看着就不便宜，是谁送的呀？说出来让我也羡慕羡慕。”

林夏的脸颊瞬间红透，从耳根一直蔓延到脖颈，连带着耳尖都烫得厉害。她慌忙把蛋糕盒往怀里又搂了搂，嗔怪地瞪了陈默一眼，“别瞎说！”

说完，她抱着蛋糕盒，像只受惊的小兔子，快步冲进了宿舍楼。楼道里的暖气扑面而来，驱散了她身上的寒气，却散不去她脸上的红晕。

回到宿舍，她先小心翼翼地将蛋糕盒放在桌上，这才从里面分出一块，装进陈默的粉色饭盒里。“给你带的，草莓蛋糕，少放奶油的，你肯定喜欢。”

陈默接过饭盒，打开看了一眼，鲜红的草莓嵌在雪白的奶油里，甜香瞬间弥漫开来。她挑了挑眉，刚想开口追问，就见林夏抓起洗漱用品，一阵风似的冲进了卫生间。

卫生间的暖光灯亮着，氤氲的热气模糊了镜子。林夏拧开热水龙头，温热的水流从指尖滑过，她却没心思洗漱，只是对着镜子里的自己傻笑。

镜子里的女孩，脸颊泛红，眼睛亮晶晶的，嘴角的笑意怎么也藏不住，颈间的草莓吊坠在灯光下闪着细碎的光。她抬手轻轻触碰吊坠，指尖传来的冰凉触感，让她瞬间想起了叶清冉为她戴项链时，指尖划过颈间的酥麻，想起了那个温柔的吻，想起了她低沉而清晰的那句“现在，不用猜了”。

心脏又开始不受控制地狂跳，脸颊烫得能煎鸡蛋。她快速洗漱完毕，连擦脸的毛巾都没来得及挂好，就抓起手机，蹑手蹑脚地溜出宿舍，跑到宿舍楼僻静的安全楼梯口。

这里远离宿舍的喧嚣，只有感应灯偶尔亮起，散发出昏黄的光晕。楼梯间的墙壁冰冷刺骨，林夏却毫不在意，靠在墙上，深吸了一口气，手指在手机屏幕上犹豫了许久，才颤抖着按下了叶清冉的号码。

电话铃声只响了两声，就被接通了。

叶清冉温和的声音从听筒里传来，带着一丝刚到家的慵懒，像羽毛轻轻拂过心尖，“喂？”

“叶总，你到家了吗？”林夏的声音带着抑制不住的喜悦，还有一丝不易察觉的羞涩，尾音微微上扬，像撒了一把糖。

“刚到。”叶清冉的声音透过听筒传来，像是在耳边低语，带着淡淡的雪松香气，“蛋糕带回去了？舍友没说什么吧？”

“带回去啦！”林夏忍不住笑出声，眼角眉梢都带着甜意，“她还打趣我呢，问我是不是有帅哥送蛋糕。”

她顿了顿，又补充道，语气里满是满足，“蛋糕超好吃，草莓特别甜，剩下的我明天早上当早餐，肯定能吃一大块。”

“嗯，喜欢就好。”叶清冉的声音里带着浅浅的笑意，透过听筒传来，让林夏的心跳又漏了一拍，“楼梯口冷，要不要回去再聊？”

“不冷！”林夏连忙说，下意识地往墙上又靠了靠，冰冷的触感传来，却让她更加清醒地意识到，这一切都是真的，“我想多跟你说说话，在这里不会打扰到舍友。”

电话那头的叶清冉沉默了片刻，随即传来一声轻笑，那笑声温柔得能滴出水来，“好，那我们就多聊会儿。”

林夏靠在墙上，嘴角的笑意就没停过。她想了想，还是忍不住问出了心里的疑惑，声音带着一丝好奇，“你，怎么知道我今天生日？我好像从来没跟你说过。”

叶清冉顿了顿，声音平静却带着一丝不易察觉的温柔，“之前你发烧，晕乎乎的，我送你去医院那时，帮你拿了身份证办手续。那天就记住了。”

林夏的心脏像是被什么东西轻轻撞了一下，瞬间软得一塌糊涂。原来，早在那时，叶清冉就已经记住了她的生日。原来，那时候她就在意她了。

她嘴角的笑容越发灿烂，连带着声音都甜了几分，“哦，原来是这样。”

两人就这么在电话里聊了起来，没有什么特别的话题，却有说不完的话。林夏像只叽叽喳喳的小麻雀，跟她分享宿舍里的趣事，说陈默刚才怎么追着她问蛋糕的来历，说寄养在楼下小卖部的橘猫饭团今天又偷喝了老板娘的牛奶，被追得满院子跑；说今天图书馆的暖气坏了，她冻得缩成一团，却还是看完了一整本书。

叶清冉则安静地听着，偶尔回应几句，声音温和而低沉，带着让人安心的力量。她会说说自己路上的见闻，说雪下得太大，车子开得很慢，却看到路边有个小朋友在堆雪人，笑得格外开心；会叮嘱她早点休息，别在楼梯口待太久，小心着凉；会提醒她明天早上吃蛋糕的时候，记得热一杯牛奶，空腹吃甜的对胃不好。

林夏的声音软糯清甜，带着少女独有的雀跃，像春日里的溪流，叮叮咚咚；叶清冉的声音温和低沉，带着成熟的沉稳，像秋日里的晚风，温柔缱绻。楼道里的感应灯灭了又亮，亮了又灭，每一次亮起，都能映照着林夏嘴角藏不住的笑容，映照着她眼里闪烁的星光。

“叶总，你今天突然来学校，我真的太惊喜了。”聊了许久，林夏的声音低了些，带着一丝羞涩，还有一丝难以置信的庆幸，“我到现在还觉得像在做梦，总怕一睁眼，一切就都消失了。”

电话那头的叶清冉沉默了片刻，随即传来的声音，带着一丝不易察觉的笑意，还有一丝笃定的温柔，“还叫叶总吗？”

林夏的心脏猛地一跳，眼眶瞬间又有些发热，却笑得格外开心，眼泪在眼眶里打转，却带着满满的幸福。她吸了吸鼻子，声音带着一丝哽咽，却又无比清晰，“那……姐姐，我好像更喜欢你了。”

电话那头的叶清冉轻笑出声，那笑声温柔得能滴出水来，透过听筒传来，让林夏的心里甜得发腻。“小傻瓜。”

简单的三个字，却像一道暖流，瞬间涌遍了林夏的全身，让她的心跳漏了一拍，脸上的笑容越发灿烂。她靠在冰冷的墙壁上，嘴角的笑意怎么也藏不住，连带着手指都在微微颤抖。

两人又聊了许久，从宿舍的趣事聊到学校的猫咪，从今天的蛋糕聊到明天的课程。直到楼道里的寒风顺着窗户的缝隙钻进来，让林夏打了个小小的喷嚏，叶清冉才无奈地催促她赶紧回宿舍休息。

“好了，快回去吧，”叶清冉的语气带着一丝不易察觉的宠溺，还有一丝心疼，“楼梯口太凉了，再待下去该感冒了。”

“明天我给你发消息。”

“好！”林夏用力点头，即使知道电话那头的人看不见，也依旧忍不住扬起嘴角，“那你也早点休息，别熬夜工作了，晚安，姐姐。”

“晚安。”

挂了电话，林夏还靠在墙上，手机贴在耳边，嘴角挂着止不住的傻笑。她反复回味着刚才的对话，回味着叶清冉那句“还叫叶总吗”，回味着自己脱口而出的“姐姐”，回味着她温柔的笑声和宠溺的“小傻瓜”。

过了好一会儿，她才美滋滋地收起手机，脚步轻快地跑回宿舍，连楼梯间的寒冷都忘了。颈间的草莓吊坠随着她的动作轻轻晃动，像一颗跳动的心脏。

回到宿舍，陈默早已洗漱完毕，躺在床上刷着手机。见她回来，陈默立刻放下手机，挑眉问道，“聊完了？看你这魂不守舍的样子，走路都带飘的，肯定是跟那位叶总打电话呢吧？”

林夏的脸颊一红，没有否认，只是嘿嘿地笑了笑，钻进自己的被窝里。她把手机放在枕边，抬手轻轻触碰颈间的草莓吊坠，冰凉的触感传来，却让她的心里暖暖的。

被窝里还残留着蛋糕的甜香，她翻来覆去许久，脑海里不断回放着今晚的画面——叶清冉提着蛋糕站在路灯下的身影，她温柔的“生日快乐”，十指紧扣的温度，那个温柔的吻，还有她为自己戴上项链时，指尖划过颈间的酥麻。

不知过了多久，她才带着嘴角的笑容，沉沉睡去。

梦里，都是草莓蛋糕的甜香，还有叶清冉温柔的笑容和低沉的嗓音。她梦见自己和叶清冉一起在雪地里散步，颈间的草莓吊坠闪闪发光，叶清冉牵着她的手，一步一步，走向洒满阳光的未来。

════════════════════════════════════════

第34章 深沉的喜欢

期中考最后一门铃声刚落，叶清冉的手机就收到了林夏的消息，带着雀跃的语气，“姐姐！我考完啦！快来接我～”

叶清冉刚结束一场视频会议，看到消息时，眼底瞬间漫开柔和的笑意，拿起外套就往地下车库走。

车子平稳驶入海大，远远就看到林夏挎着包包，站在学校门口的梧桐树下，踮着脚尖张望，像只等待投喂的小松鼠。

叶清冉缓缓停车，按下车窗。林夏眼睛一亮，刚要拉开车门，就瞥见副驾驶座上放着一束花——粉白相间的洋桔梗搭配着几枝小雏菊，用浅灰色丝带系着，清新又雅致。

“哇！”林夏惊喜地低呼一声，小心翼翼地捧起花束，鼻尖凑上去轻嗅，甜香萦绕鼻尖。她笑得眉眼弯弯，嘴角几乎要咧到耳根，连耳尖都染上了粉色，捧着花站在车旁，久久舍不得放下。

“不上车？”叶清冉看着她欢喜的模样，声音里带着笑意。

“来了来了！”林夏连忙拉开车门，将花束抱在怀里，小心翼翼地坐进副驾驶，生怕压坏了花瓣。她侧头看向叶清冉，眼睛亮晶晶的，“这是给我的吗？”

“嗯，庆祝你考完试。”叶清冉发动车子，目光偶尔瞟向她，“考得怎么样？”

林夏把玩着花束上的丝带，语气轻描淡写，“一般般吧，应该能过。”

叶清冉没多想，只当她是谦虚，随口叮嘱，“过了就好，不用给自己太大压力。”

她不知道，对林夏来说，这点考试难度根本就是小儿科。当年高考，她本可以轻松考上顶尖美院，却因为叶清冉，硬生生控分卡着分数线，考上了叶清冉的母校、和她当年相同的专业。

她甚至早就规划好了，本科期间要修双学位——除了现在的专业，还要修艺术设计，圆自己一直以来的画画梦。

只是家里从来不管她，妈妈过世，她就成了多余的人，学费是家里给的，但是生活费都要靠自己打工赚取，更别说买画材、报绘画班的钱了。

为了攒钱，她课后要打好几份工，周末也很少休息，就连之前住叶清冉隔壁，也是为了节省房租，能多留点钱买画纸和颜料。

车子平稳行驶，林夏抱着花束，侧头看着窗外掠过的风景，心里悄悄盘算着：等攒够了钱，就去报个线下绘画班；等修了双学位，就能系统学习设计了；以后说不定还能给叶清冉设计专属的logo……想到这些，她嘴角的笑容越发灿烂，眼底满是对未来的憧憬。

“在想什么？笑得这么开心。”叶清冉察觉到她的走神，轻声问道。

“没什么呀！”林夏回过神，连忙摇头，将怀里的花束抱得更紧了，“就是觉得考完试太开心了，还有花收～”

叶清冉看她一脸藏不住的喜悦，没再多问，只是默默将车内的暖气调高了些。她不知道林夏心里藏着这么多秘密，这么多关于未来的规划，更不知道这份看似“一般般”的成绩背后，藏着怎样深沉的喜欢。

车子驶离海大，林夏抱着花束，时不时低头看看，嘴角的笑意就没落下过。她偷偷瞥了一眼专注开车的叶清冉，心里甜甜的，只要能和你靠近一点，再辛苦都值得。而那个关于画画的梦想，她也会凭着自己的努力，一点点实现。

她突然想起什么，在手机里一顿操作，把能想到的互联网app都搜了一遍叶清冉的账号，添加。

林夏抬起头，看向叶清冉，“姐姐，把你手机拿给我一下！”

叶清冉挑眉，没多问，扬了扬下巴，“手机在中控台那。”

林夏把手机凑到叶清冉面前让她解锁，“用你手机通过一下我的关注申请！”

叶清冉看着她一连串熟练的操作，眼底笑意更深，“你这是早有预谋？”

“那当然！”林夏头也不抬，语气带着理所当然的小骄傲，“以后你的互联网账号必须关注我，我发的插画、日常，还有给你分享的好吃的好玩的，你都要第一时间看到，还要点赞评论！”

叶清冉瞥见她认真勾选“特别关注”的模样，觉得可爱又好笑，“我平时就看看，没有发过任何内容。”

“那也得关注！”林夏终于操作完，把手机放回中控台，眼底亮晶晶的，“这样我们就是互相关注的关系啦，像普通情侣一样！”

叶清冉微微一笑，在路边停了车，接过手机，看着关注列表里多出来的那个熟悉头像，还有她特意设置的“消息优先提醒”，眼底的笑意越发温柔。她点开设置，找到人脸识别选项，然后把手机递回给她，“来，对着镜头眨眨眼。”

林夏愣了一下，“干嘛呀？”

“给你设置人脸识别。”叶清冉的声音低沉而认真，目光紧紧锁住她的眼睛，“我手机里有很多工作上的秘密，还有一些私人的东西，但对你，我没有任何隐瞒。”

林夏看着叶清冉眼里毫不掩饰的真诚，脸颊瞬间红了。她乖乖地对着镜头眨了眨眼，屏幕上弹出“设置成功”的提示。

林夏心里甜丝丝的，这份毫无保留的坦诚，就是叶清冉给她的最坚实的底气。

林夏想，再给自己一点时间，再强大一点，欠了叶清冉的那份，她会坦白的。

════════════════════════════════════════

第35章 最美好的时光

手牵着手走进熟悉的楼道，感应灯顺着脚步声次第亮起，暖黄的光一层叠着一层漫上来，映得两人交握的手格外清晰。林夏的手指纤细，指尖还带着刚在外面吹到的微凉，被叶清冉温热的掌心紧紧裹着，连带着那点凉意都慢慢散了，变成心口涌上来的软。

林夏站在两扇门中间，歪着头笑嘻嘻地晃了晃叶清冉的手，指尖故意在她掌心轻轻挠了下，“回哪边呀？姐姐选。”

叶清冉垂眸看她，眼底藏着化不开的温柔笑意，指尖也轻轻挠了挠她的掌心，算是回应。目光扫过旁边那扇熟悉的门，又落回林夏脸上，声音低柔得像羽毛拂过心尖，“去你那边，更暖些。” 她记得林夏的房间朝阳，下午的阳光会漫满整个屋子，比自己那间背阴的房子要暖和得多。

推开门的瞬间，阳光透过阳台的玻璃窗泼洒进来，在浅木色的地板上投下暖融融的光斑，连带着空气中的浮尘都清晰可见。房间里还保留着林夏住时的模样，书桌上堆着几本翻得起了边的绘画画册，墙角立着她没来得及带走的画板，上面还夹着一张只画了一半的素描，是窗外的梧桐树。空气里似乎还残留着淡淡的颜料清香，混着阳光晒过的味道，闻起来就让人安心。

林夏脱了鞋，踩在微凉的地板上，脚趾蜷缩了一下，刚想转身去拿拖鞋，就被叶清冉从身后轻轻抱住。熟悉的雪松香气瞬间将她包裹，叶清冉的下巴抵在她的肩，手臂环着她的腰，力道不重，却带着让人无法抗拒的安稳。

她顺势靠在叶清冉怀里，后背贴着她温热的胸膛，感受着身后有力的心跳，鼻尖萦绕着熟悉的雪松香气，心里甜丝丝的，像揣了颗刚剥好的糖。

“下午想做点什么？”叶清冉的下巴蹭了蹭她的发，声音低沉而温柔。

林夏转过身，踮起脚尖在她脸颊上亲了一下，柔软的唇瓣触到微凉的皮肤，像蜻蜓点水般一触即分。她仰着头，眼睛亮晶晶的，像盛着整片星空，“我们画画吧！我早就想画你了！” 这话在心里藏了好久，从第一次见叶清冉，她就想把那个画面永远留在画纸上。

她拉着叶清冉坐在书桌前，拿出崭新的画纸铺好，又从抽屉里翻出一套舍不得用的水彩颜料。叶清冉看着她熟练地挤颜料、调颜色，眼底满是好奇，“你还会画画？”

“就是爱好，画的不算好！”林夏得意地扬了扬下巴，拿起画笔蘸了蘸颜料，“我以后还想修艺术设计的双学位呢！”

“你还有多少我不知道的？”

还有很多。林夏心里默默想。她有很多关于叶清冉的秘密，比如第一次见她时的心动，比如偷偷在画册里画过她的背影，比如每天早上给她带早餐时的忐忑。也有很多关于自己不敢轻易触碰的秘密，比如过去那些不开心的日子，比如面对未来的胆怯。这些，她现在还不敢说，怕打破眼前的美好。

见林夏没有回答，叶清冉没有再多问，只是乖乖坐在椅子上，任由林夏拿着画笔在画纸上涂抹。

阳光透过玻璃窗落在她身上，将她的轮廓镀上一层柔和的金边，平日里冷硬的线条都变得温润起来。

就像当年那束带给她勇气的光。

林夏握着画笔，眼神专注地看着她，时不时抬头观察她的眉眼，看她长长的睫毛垂下来，在眼睑下投下一小片阴影，看她嘴角微微抿着，带着淡淡的笑意。时不时低头在画纸上勾勒，笔尖划过画纸，发出沙沙的轻响，嘴角挂着藏不住的笑容。

叶清冉没有一直坐着，偶尔会起身走到她身边，看着画纸上渐渐成形的自己，眼底满是惊艳。

林夏画得很认真，笔触细腻，将她的细微表情，都精准地捕捉了下来。

画到一半，林夏突然调皮地蘸了一点粉色颜料，在叶清冉的脸颊上轻轻点了一下。粉色的颜料在她白皙的皮肤上格外显眼，像一颗小小的胭脂痣。

“你干嘛！”叶清冉愣了一下，随即失笑，伸手想去抹掉，却被林夏抓住手腕。

“不许擦！”林夏笑得眉眼弯弯，“这样才好看嘛！”

叶清冉看着她狡黠的模样，无奈地摇了摇头，反而拿起画笔，蘸了一点蓝色颜料，在她的鼻尖上也点了一下。

两人相视一笑，脸上都沾着彩色的颜料，像两个幼稚的小孩。

画累了，林夏就靠在叶清冉怀里，一起翻看桌上的绘画画册。她指着画册里的作品，叽叽喳喳地给叶清冉讲解不同的绘画技巧，叶清冉耐心地听着，时不时点头回应，手指轻轻梳理着她的长发。

阳光渐渐西斜，将两人的影子拉得很长，重叠在一起，像一幅静止的画。林夏靠在叶清冉怀里，看着画纸上叶清冉的肖像，心里满是幸福。她觉得，这大概就是她能想到的，最美好的时光了。

她拿起画笔，在画纸的角落轻轻写下一行小字，“not one but you。”

叶清冉低头看到那行小字，心里一暖，低头在她的额头上印下一个温柔的吻。

房间里静悄悄的，只有阳光洒落的声音，还有彼此浅浅的呼吸声。

这个下午，没有繁杂的工作，没有世俗的打扰，只有彼此陪伴的甜蜜与温暖，在时光里静静流淌。

夕阳把房间染成暖橙色，林夏靠在叶清冉肩头翻着画纸，肚子突然“咕噜”叫了一声，她不好意思地抬头笑，“姐姐，我们该想晚上吃什么啦！”

“你想吃什么？我订餐厅。”叶清冉低头揉了揉她的头发，语气纵容。

“不不不，我做饭给你吃呀！”林夏眼睛一亮，拉着她起身，“你尝尝我的手艺，比食堂好吃多了！”

叶清冉无可无不可地点头，“都听你的。”

两人手牵手下楼，走进小区门口的商超。林夏走在前头，像只活泼的小麻雀，叽叽喳喳地问，“姐姐，你喜欢吃甜口还是咸口？爱吃青菜吗？鱼和肉更喜欢哪个呀？”

“不挑。”叶清冉推着购物车，跟在她身后，目光落在她忙碌的背影上，眼底满是笑意。

“你还说不挑！”林夏停下脚步，转头瞪她一眼，嘴角却带着笑，“一开始我给你带早餐，你连肉松面包都只吃两口，说太腻；煮的小米粥你倒是喝了，可我放了点红枣你就皱眉，明明甜丝丝的多好吃！”

叶清冉愣了愣，才想起刚认识时的自己确实挑剔，那会儿满心都是工作，对饮食向来不上心，更别说留意这些细节。她伸手捏了捏林夏的脸颊，语气软化，“那是以前，现在你做什么我都吃。”

林夏心里甜滋滋的，往生鲜区走，顺手拿起一把青菜放进车里，又挑了几个番茄，“那我给你做番茄炒蛋、清炒时蔬，再做个鱼汤怎么样？营养均衡！”

“好。”叶清冉全程跟着她，偶尔帮着捡两个番茄，或者接过她递来的调料。

林夏正蹲在蔬菜架前，仔细挑拣着小葱，指尖刚触到一把翠绿的葱叶，就感觉一道视线落在自己身上。那目光不算灼热，却带着几分局促的打量，让她忍不住抬头望过去。

不远处站着个男生，穿着干净的白T恤和牛仔裤，背着双肩包，脸上还带着未脱的稚气，一看就是附近大学的学生。他手里攥着一瓶矿泉水，瓶身被捏得微微变形，眼睛盯着林夏，像是有话要说，却又迟迟没有动作。

林夏心里咯噔一下，下意识地往叶清冉身边靠了靠，手里的小葱也忘了放。她能感觉到男生的目光一直黏在自己身上，那股犹豫又带着点期待的劲儿，让她瞬间猜到了对方的心思。

果然，男生犹豫了好一会儿，才深吸一口气，攥着矿泉水瓶，一步一步怯生生地朝她走过来。走到跟前时，他的脸已经涨得通红，声音也带着明显的颤抖，“同、同学，你好……我、我能加一下你的微信吗？”

林夏的心跳瞬间漏了一拍，所有的无措都源于身后的人。她不怕拒绝会让男生难堪，也不怕自己显得不够礼貌，她只怕自己的反应慢了半分，会让叶清冉不高兴。那点忐忑像小鼓一样在心里敲着，她几乎是立刻站起身，往后缩了缩，语速快得带着点慌乱，“对不起啊，我……我不加陌生人的微信。”

她的声音不算大，却带着不容置疑的拒绝，脸颊因为紧张微微泛红，眼神下意识地瞟向身边的叶清冉，像是在确认她的情绪。

男生显然没料到会被这么干脆地拒绝，愣了一下，脸涨得更红了，手里的矿泉水瓶捏得更紧，指节都泛了白。他咬了咬嘴唇，像是鼓足了莫大的勇气，又往前凑了半步，声音带着点哀求的颤抖，“我、我真的没有恶意的，就是觉得你很可爱，想认识一下……就交个朋友，好不好？”

他的眼神里满是期待，甚至带着点可怜巴巴的意味，让周围偶尔路过的人都忍不住侧目。

林夏的眉头轻轻皱了起来，拒绝的话就在嘴边，却因为男生的坚持，又多了几分慌乱。她最怕的就是这种纠缠，尤其是在叶清冉面前，她怕自己处理不好，会让叶清冉觉得她招摇，觉得她不懂如何拒绝别人。她的手指紧紧攥着衣角，指尖都泛了白，刚想开口再说些什么，身后的人却先一步动了。

叶清冉从男生第二次开口时，眼底的温柔就彻底淡了。那股酸意不像细密的针脚，反而像一颗小小的石子，轻轻砸在心上，漾开一圈圈别扭的涟漪。她看着林夏紧张得攥紧衣角的样子，看着男生不肯放弃的执着，心里的那点不舒服瞬间被放大。

她没有动怒，只是不动声色地往前站了半步，自然地将林夏护在身后。长发垂落肩头，遮住了她微微绷紧的下颌线，看向男生时，眼神里带着几分清冷的疏离，语气却依旧是平稳的，带着恰到好处的“姐姐”威严，“同学，不好意思，我妹妹不加陌生人的微信，而且，她已经明确拒绝你了。”

她刻意加重了“我妹妹”，声音不大，却带着一种久居上位的从容压迫感。既没有戳破男生的小心思，也没有让场面变得难堪，只是以一个长辈的身份，轻轻划下了界限。

男生愣了一下，显然没料到会突然冒出一个人来。他抬头看向叶清冉，气质清冷优雅，眼神里的疏离像一层薄冰，让他瞬间感到了压力。

他的脸更红了，像是做了什么错事一样，连忙低下头，结结巴巴地道歉，“对、对不起…打扰了。”

说完，他几乎是落荒而逃，很快就消失在了熙熙攘攘的人群里。

直到男生的背影彻底消失，林夏才长长地舒了一口气，紧绷的肩膀瞬间垮了下来。她转过身，小心翼翼地看着叶清冉，手指轻轻拉了拉她的衣角，声音带着点讨好的软糯，“姐姐……”

叶清冉低头看她，眼底的清冷瞬间散去，取而代之的是一丝不易察觉的别扭。她伸出手，轻轻捏了捏林夏的脸颊，指尖的力道带着点惩罚似的轻捏，语气却带着几分傲娇的嗔怪，“刚才怎么不直接走？非要等人家再问一次，杵在那儿。”

她才不会说自己刚才吃醋了，只会用这种看似责备的方式，表达心里的那点不舒服。

林夏连忙摇头，脸颊因为她的□□微微鼓起，声音带着点含糊的委屈，“我不是故意的……我已经第一时间拒绝了，就是他又纠缠……”

她说到最后，声音越来越小，眼神里满是忐忑，像个做错事的孩子，小心翼翼地观察着她的表情。

可看着叶清冉眼底没什么真的怒意，只有那点藏不住的别扭，林夏心里忽然就亮堂了。她哪会看不出来，这位傲娇的姐姐刚才那副不动声色护着她的样子，明明就是吃醋了。

忐忑瞬间烟消云散，取而代之的是满心的雀跃和狡黠。她轻轻拨开叶清冉捏着自己脸颊的手指，却没松手，反而顺势握住，指尖在她掌心轻轻挠了一下。超市里人来人往，货架间不时有推车经过，她不敢靠得太近，只是仰着头，眼底盛着细碎的笑意。

“姐姐，”她故意拖长了语调，声音压得软软的，刚好能让两人听清，“你刚才是不是不高兴啦？”

叶清冉挑眉，指尖下意识地想挣开，却被林夏攥得紧紧的。她轻咳一声，目光扫过不远处正在挑菜的大妈，语气依旧硬邦邦的，“我有什么不高兴的。”

“哦？”林夏眨着亮晶晶的眼睛，嘴角勾着狡黠的笑，手指又轻轻挠了挠她的掌心，“那你刚才为什么要站出来呀？为什么要捏我的脸呀？”

她一副刨根问底的模样，却刻意保持着礼貌的距离，只是眼神里的笑意藏都藏不住。

叶清冉被她盯得有些不自在，耳根悄悄漫上一层薄红。她偏过头，目光落在购物车里的番茄上，声音低了些，带着点口是心非的倔强，“看你笨手笨脚的，连拒绝人都不会，我再不站出来，难不成要看着你被人缠到什么时候？”

“才不是呢。”林夏笑得更欢了，手上却松了力道，只是轻轻牵着她的手，指尖摩挲着她的指节，“姐姐，你是不是吃醋啦？”

“胡说什么。”叶清冉的耳尖更红了，下意识地反驳，却没什么底气。她甚至不敢回头看林夏的眼睛，生怕被那双亮晶晶的眸子看穿自己心底的那点小心思，只能抬手假意理了理垂在肩前的长发，掩饰着自己的不自在。

林夏却像是笃定了一般，牵着她的手往蔬菜架旁挪了两步，避开了来往的人群。她的声音软软的，带着点得意的炫耀，却依旧压得很低，“我就知道，姐姐是吃醋了。”

她顿了顿，又补充道，语气里满是认真，“可是姐姐，我只给你带早餐，只给你画画，只愿意跟你手牵手逛街呀。别人跟我要微信，我第一时间就拒绝了。”

叶清冉的心跳漏了一拍，侧头看向她。超市的顶灯落在林夏的脸上，映得她的眼睛亮晶晶的，像盛着一汪清泉。那里面满是笑意，还有对她的在意。

心底的那点别扭瞬间烟消云散，只剩下满满的柔软。她忍不住反手握紧林夏的手，指尖轻轻捏了捏她的掌心，语气依旧带着点傲娇的无奈，却多了几分连自己都没察觉的纵容，“知道了。”

林夏却不依不饶，仰着头看她，眼底的笑意更浓了，“那姐姐要不要承认，你刚才吃醋啦？”

叶清冉看着她耍赖的模样，无奈地摇了摇头，用只有两人能听到的声音，极轻地哼了一声，“……嗯。”

一个单音节，却让林夏的心瞬间甜得像揣了颗糖。她忍不住弯起嘴角，却不敢笑出声，只是用力回握了一下叶清冉的手，眼底的光芒亮得惊人。

叶清冉看着她这副得意的模样，耳尖的红还没褪去，嘴角却忍不住微微上扬。她抬手轻轻敲了敲她的额头，语气带着点宠溺的嗔怪，“好了，别闹了。不是要做饭吗？再闹下去，天都黑了。”

“好！”林夏立刻点头，心情愉悦地转过身，继续挑拣小葱。只是这一次，她的嘴角始终高高扬着，连挑菜的动作都带着欢快的节奏。

叶清冉看着她的背影，耳尖的红还没褪去，心底那点小小的醋意，早已被林夏的温柔和狡黠，化成了满满的甜蜜。

“我们赶紧结账回去做饭吧，不然一会儿天黑了！”林夏突然转身，一脸正经，“我付款，别跟我争。”

收银台前，林夏忙着扫码付钱，手指在屏幕上快速点击，脸上满是认真。叶清冉则拎着购物袋站在一旁，目光一直落在她身上，眼底满是温柔。周围的人来人往，嘈杂的声音，都仿佛与她们无关。

走出商超时，天色已经渐渐暗了下来，路灯亮起昏黄的光晕。林夏拎着装着蔬菜的袋子，叶清冉拎着鱼和零食，两人手牵手往回走，影子被路灯拉得很长，空气中弥漫着淡淡的让人心动的气息。

林夏心里盘算着一会儿要怎么把饭菜做得更好吃，叶清冉则想着，以后这样的日子，能多一点就好了。

════════════════════════════════════════

第36章 姓钟的醉得不省人事

回到公寓，林夏系上小熊图案的围裙，瞬间切换成忙碌的小厨娘模式。准备好手机教程，她把食材一一摆开，洗菜、切菜动作麻利，鼻尖沾了点水珠，认真得不像话。

叶清冉没走开，就靠在厨房门口，双手抱胸，目光全程黏在她身上，从她踮脚够橱柜里的调料，到她小心翼翼切番茄时微微蹙起的眉头，连她偶尔舔嘴唇的小动作都没放过。

“姐姐，你别一直盯着我呀。”林夏被那道灼热的目光看得浑身不自在，切番茄的手都顿了顿。

叶清冉挑了挑眉，嘴角勾起一抹似有若无的笑意，语气里带着一丝不易察觉的狡黠。这是她难得主动说这么直白的话，尾音轻轻上扬，像羽毛般搔在人心尖上，“看自己女朋友做饭，不犯法吧？”

林夏的脸瞬间红透，手里的菜刀差点没拿稳，嗔怪地瞪了她一眼，“谁、女朋友了……”嘴上反驳着，嘴角却忍不住上扬，切番茄的动作都轻快了几分。

叶清冉没有反驳，只是笑得更温柔了。她的目光依旧没有离开林夏，像是要把眼前这个穿着小熊围裙、在厨房里忙碌的身影，完完整整地烙印在心里。以前她总觉得，厨房是充满油烟味的麻烦地方，可此刻看着林夏的身影，竟觉得连那淡淡的蔬菜清香，都成了世间最动人的味道。

看着林夏把番茄切成小块，把鸡蛋打入碗中搅匀，热油下锅时发出“滋啦”的声响，香味渐渐弥漫开来，她心里突然涌起一股前所未有的踏实感。

以前的公寓对她而言，只是个睡觉休息的地方，如今却因为这个忙碌的身影，变得烟火气十足，温暖又治愈，像个家了。

林夏炒完番茄炒蛋，又开始跟着教程煎起鱼头。她站在灶台前，时不时掀开锅盖搅拌一下，往里面加姜片，动作熟练又自然。

叶清冉再也忍不住，抬脚走了过去。她从身后轻轻环住林夏的腰，下巴抵在她的肩窝处，鼻尖几乎要碰到她的脖颈。她的声音低沉而沙哑，带着一丝慵懒的磁性，像情人间的呢喃，“要不要帮忙？”

“不用不用，你就等着吃就好！”林夏怕她被油烟呛到，轻轻推了推她，“你去客厅坐着，煎完鱼，鱼汤还要炖一会儿呢。”

叶清冉却没松手，反而抱得更紧了些，鼻尖蹭着她的脖颈，闻着她身上淡淡的油烟味和洗发水清香混合的味道，心里软得一塌糊涂，“不，我就想在这陪着你。”

她的呼吸轻轻拂过林夏的皮肤，带来一阵酥麻的痒意。林夏的心跳漏了一拍，脸颊烫得几乎能煎鸡蛋，却没再推开她。她任由叶清冉抱着自己，感受着身后传来的温热体温和平稳心跳，手里翻炒的动作慢了下来，嘴角却不由自主地弯起。

厨房的灯光暖融融的，锅里的鱼汤咕嘟咕嘟冒着泡，散发着浓郁的香气，两人依偎在一起，安静又甜蜜。

最后一道清炒时蔬出锅，林夏把菜一一端上桌，看着桌上两菜一汤，一份现成的白切鸡，还有叶清冉买的草莓棉花糖，心里满是成就感。“可以吃啦！”她解下围裙，拉着叶清冉坐下，眼里满是期待，“你快尝尝，看看好不好吃！”

叶清冉拿起筷子，夹了一块番茄炒蛋放进嘴里，酸甜的味道在舌尖蔓延开来，是她从未尝过的美味。她又喝了一口鱼汤，很浓郁，暖意在胃里散开。

“好吃。”叶清冉真心实意地夸赞，舀了一勺番茄炒蛋放进林夏碗里，“多吃点，你忙了很久。”

林夏看着她吃得津津有味的模样，心里甜滋滋的，也拿起筷子大口吃了起来。

餐桌上，两人偶尔相视一笑，没有太多话语，却满是心照不宣的甜蜜。窗外夜色渐浓，屋里灯火温暖，饭菜飘香，这大概就是最幸福的模样。

吃完饭，林夏刚要收拾碗筷，叶清冉已经率先站起身，把桌上的盘子摞起来，“我来洗。”

“啊？”林夏愣了一下，连忙摆手，“不用不用，姐姐，你坐着休息就好，我来洗就行！”她看着桌上堆得满满当当的锅碗瓢盆——装过番茄炒蛋的盘子、盛排鱼汤的砂锅、还有切菜用的砧板和刀具，心里嘀咕：这么多东西，叶清冉这种养尊处优的大小姐，怎么可能会洗？

叶清冉却没听她的，径直端着碗筷走进厨房，打开水龙头，水流哗哗落下。她拿起洗洁精，挤在海绵上，熟练地搓出泡沫，然后拿起盘子擦拭起来。动作不算特别麻利，却有条不紊，连盘子边缘的油渍都擦得干干净净。

林夏站在厨房门口，她一直以为叶清冉是那种衣来伸手、饭来张口的人，平时在公司里高高在上，连喝水都有秘书递到面前，怎么也没想到，她竟然做起家务来还挺熟练。

叶清冉转头看她，嘴角带着一丝笑意，手上的动作没停，“我只是不想浪费时间，并不是不会。”

林夏走到她身边，靠在门框上，眼神里满是好奇，“你那边也是一尘不染，应该有阿姨打扫卫生吧？”

“以前确实有，但我不喜欢被打扰，有其他人在，不太舒服。偶尔也想自己动手。”叶清冉冲洗着盘子，水流顺着她的指尖滑落，“现在不一样了。”

林夏没明白她“不一样了”是什么意思，却看着她认真洗碗的侧脸，心里甜丝丝的。

叶清冉穿着简单的家居服，袖子挽到小臂，露出白皙的手腕，平时的高冷气场完全褪去，多了几分生活化的温柔。阳光透过厨房的窗户洒进来，落在她身上，竟有种岁月静好的感觉。

“我来帮你吧！”林夏回过神，拿起一块抹布，想要帮忙擦干洗好的盘子。

“不用，你去客厅坐着。”

林夏看着叶清冉专注地清洗砂锅，连锅底的污渍都不放过，忍不住小声说，“我们叶总真厉害，不仅会管理公司，还会洗碗做家务，简直是全能！”

叶清冉被她夸得笑了笑，转头看她，“在你眼里，我除了工作什么都不会？”

“也不是啦！”林夏脸颊微红，“就是觉得，你平时那么忙，肯定没怎么干过这些活，没想到你竟然这么熟练。”

叶清冉没再多说，只是加快了手上的动作。没过多久，所有的锅碗瓢盆都洗得干干净净，摆放得整整齐齐。她关掉水龙头，擦干手上的水，转身看向林夏，眼里带着一丝不易察觉的邀功意味，“搞定了。”

林夏看着焕然一新的厨房，忍不住给她竖起大拇指，“太棒了！以后家里的碗都归你洗了！”

叶清冉看着她俏皮的模样，眼底笑意更深，“好啊，只要你做饭，我就洗碗。”

两人相视而笑，厨房里还残留着饭菜的香气，空气里弥漫着甜蜜的气息。原来，最好的爱情，就是这样一起做饭、一起洗碗，在柴米油盐的琐碎里，分享彼此的温暖与幸福。

收拾完厨房，两人窝在沙发上，叶清冉拿起平板翻找电影，林夏靠在她肩头，手指划过屏幕上的影片列表，“看这个喜剧片怎么样？评分好高！”

“都可以。”叶清冉任由她选，目光却落在她发顶，指尖轻轻梳理着她的长发，“明天周末，想去哪里？”

“我想想呀～”林夏歪着头，“可以去游乐场吗，我好久没去了！”

“好。”叶清冉一口答应，刚想再说点什么，林夏的手机突然响了起来，屏幕上跳动着“钟盈”的备注。

林夏接起电话，听筒里立刻传来嘈杂的音乐声和含糊不清的醉话，“林夏……你快来……老地点……我喝多了……来接我……”

“知道了，马上到。”林夏皱起眉挂了电话，起身就要拿外套。

叶清冉一把拉住她，“这么晚了，别出去了，太危险。”

林夏回头看她，眼里带着无奈，却笑着打趣，“不去的话，那位大小姐能在酒吧闹到天亮，再说了，那位姐姐给的应酬特别高。”

叶清冉抬眼看向她，眼神无比认真，语气里带着一丝连自己都没察觉的紧张，“别去了，以后专心上学就好，不用再做这些兼职了。我养你好不好？”

林夏愣了一下，随即笑出声，脸颊泛着粉色，“叶总真会说情话！但盈姐醉得厉害，没人接肯定要出事，我去去就回。”

“你怎么去？”叶清冉没松手，语气坚定，“我送你。”

“不用不用，我打车。”林夏连忙摆手，“酒吧那种地方人多眼杂，让人看见你跟我一起，对你影响不好。要是被拍下来，指不定要传出什么绯闻呢。”

叶清冉沉默片刻，知道她顾虑，最终妥协，“我送你到酒吧门口，你自己进去接她。”

林夏拗不过她，只能点头。

车子驶到酒吧门口，霓虹闪烁，人声鼎沸。叶清冉停好车，叮嘱道，“进去小心点，别喝里面的任何东西，接了人就立刻出来。有任何事，哪怕是一点小事，都要立刻给我打电话，知道吗？”

“放心吧！我又不是第一次来接她了！”林夏笑着拍了拍她的手背，示意她放心。她推开车门，快速整理了一下衣服，快步走进酒吧。

叶清冉看着她的身影消失在门口，却没有离开。她发动车子绕街区转了一圈，确认没有熟悉的商界人士或媒体后，又停回隐蔽角落，目光紧紧盯着酒吧大门。

她靠在座椅上，脑海里不由自主地回想起两人在一起的点点滴滴。从前的她，总是觉得爱情是一件麻烦又无趣的事情，她的生活里只有工作，没有丝毫多余的色彩。她习惯了独来独往，习惯了用高冷和疏离伪装自己，身边的人都觉得她冷漠又无趣，连一个知心朋友都没有，是个只知道工作的机器。

可自从遇到林夏，一切都变了。她会因为林夏的一个笑容而开心一整天，会因为林夏的一句关心而心跳加速，会心甘情愿地放下身段，陪她在厨房里忙碌，会因为担心她的安全而坐立不安。她会忍不住想要靠近她，想要抱着她，想要时时刻刻都陪在她身边。她才发现，原来自己也可以这么粘人，这么柔软。那些曾经被她嗤之以鼻的儿女情长，如今却成了她生活里最甜蜜的牵挂。

没过多久，林夏扶着浑身酒气的钟盈走了出来，那姓钟的醉得不省人事，瘫在林夏身上哼哼唧唧，林夏费力地扶着她，走到那辆亮着车灯的骚红色超跑旁。她打开后座车门，小心翼翼地把人塞进去，自己绕到驾驶座坐下。

叶清冉见状，立刻发动车子，不远不近地跟在超跑后面。夜色渐深，马路上车辆稀少，两道车灯在夜色中拉出长长的光影。她看着前面超跑平稳行驶的轨迹，知道林夏开车很稳，却还是放心不下，只想一路护送她到目的地，确保她安全。

════════════════════════════════════════

第37章 有姐姐在就不冷了

林夏送完那位醉醺醺的大小姐钟盈回家，坐上叶清冉的车，车子稳稳停在公寓楼下，夜色已深，楼道里的感应灯随着脚步声缓缓亮起，晕开暖黄的光。折腾了一路，回到这里已近十一点，两人脸上都带着些许疲惫，却又藏着未散的缱绻。

走到两扇门中间，叶清冉停下脚步，抬手揉了揉林夏的头发，语气带着一丝倦意，却难掩眼底的认真，“很晚了，进去休息吧。”

林夏仰起脸看她，路灯的光从楼道窗户透进来，在她脸上投下淡淡的光影。她眼底闪过一丝狡黠，伸手拉住叶清冉的手腕，指尖轻轻勾着她的袖口，语气带着点调皮，“叶总这是变相当我的代驾了？不仅送我去酒吧，还等我接人，回来又送我上楼，服务也太周到了。”

叶清冉低头看她拉着自己手腕的手，指尖温软，像小猫的爪子轻轻挠着心尖。她沉默片刻，原本柔和的语气沉了沉，带着点不易察觉的认真，“以后别再跟那个钟盈走太近。”

林夏愣了一下，没想到她会突然直说。

“她性子乖张，喝酒没分寸，深夜让你去代驾本身就不妥。”叶清冉的眉头微蹙，眼底带着明显的不赞同，“而且她看你的眼神……我不喜欢。”

林夏心里猛地一动，像被什么东西轻轻撞了一下。叶清冉的观察力向来敏锐，连这点细节都察觉到了。她其实也不喜欢钟盈偶尔那些过于亲昵的举动，勾肩搭背，甚至借着酒意凑得很近，说些带着暧昧的话。只是碍于那份代驾兼职的高薪，碍于那些介绍单子的老板姐姐们的情面，她不好太过推脱，只能一次次硬着头皮应下。

“我知道啦。”林夏拉了拉她的手，指尖轻轻蹭着她的手背，语气软下来，带着点讨好的意味，“以后我会尽量推掉她的单子，不会再这么晚出去了。”

叶清冉看着她乖巧的模样，眉头渐渐舒展，眼底的不悦也淡了几分。她抬手捏了捏林夏的脸颊，语气重新变得温柔，“这才乖。”

站在叶清冉家门口，暖黄的灯光映着林夏眼底的雀跃。叶清冉揉了揉她的头发，语气温柔，“快去洗漱睡觉，明早还要去游乐园，别熬夜。”

林夏点点头，却没挪动脚步，反而凑近闻了闻，眼睛亮晶晶的，“姐姐身上香香的，我想用你的沐浴露。”

叶清冉失笑，抬手刮了下她的鼻尖，“等着。”转身进屋，从浴室里拿了瓶未开封的柑橘味沐浴露出来，“新的，拿去用。”

“谢谢姐姐！”林夏接过沐浴露，蹦蹦跳跳进了隔壁自己的公寓。

洗漱完刚吹完头发，叶清冉的手机就响了，是林夏的电话，声音软乎乎的带着委屈，“姐姐，我脸太干了，忘记带护肤品了，能不能借我用用呀？”

叶清冉无奈又纵容地笑了笑，挂了电话就去浴室翻找。她挑了一套最温和的水乳，是专门为敏感肌设计的，没有浓烈的香味，只有淡淡的植物清香。拿着水乳走到林夏家门口，轻轻敲了敲门，门很快就开了。

推开门，就看到林夏披着湿漉漉的长发，发梢还在滴着水珠，落在她宽松的米白色家居服上，晕开一小片湿痕。她就乖乖站在门口，眼睛湿漉漉的，正眼巴巴地等着她。

“过来。”叶清冉拉着她坐在梳妆台前，拿起吹风机帮她吹干剩下的湿发。暖风缓缓吹过发丝，指尖轻轻梳理着，动作温柔得不像话。林夏靠在椅背上，闭着眼睛，嘴角挂着满足的笑容，连呼吸都变得绵长。

吹完头发，叶清冉拿起爽肤水，倒在化妆棉上轻轻擦拭她的脸颊，又挤了适量乳液，在掌心搓热后按压在她脸上。指尖的温度透过皮肤传来，带着淡淡的护肤品清香，林夏忍不住蹭了蹭她的手心，像只黏人的小猫。

“好了，去睡觉吧。”叶清冉帮她理了理额前的碎发，语气里带着明显的倦意。折腾了这大半夜，她也累了，只想好好睡一觉。

林夏点点头，却拉着她的手不肯放，指尖紧紧勾着她的手指，眼睛亮晶晶地看着她。叶清冉无奈地笑了笑，俯身靠近她，在她光洁的额头印下一个轻柔的晚安吻，声音低得像耳语，“晚安。”

叶清冉回到自己家，刚洗漱完躺下，微信就弹出了林夏的消息，“姐姐，我好冷呀，被子有点薄～”

看着屏幕上的文字，叶清冉眼底泛起笑意，起身抱起自己的枕头，再一次来到林夏的房间。

林夏裹着被子坐在床头，笑嘻嘻的，眼里带着明显的期待，就像早就知道她会来一样。叶清冉走进屋，将枕头放在她的床头，掀开被子躺了进去。

“这下不冷了吧？”叶清冉侧身看着她，语气带着宠溺。

林夏雀跃的立刻往她怀里缩了缩，紧紧抱住她的胳膊，将脸埋在她的肩窝，声音闷闷的，“不冷了，有姐姐在就不冷了。”

叶清冉轻轻拍着她的后背，感受着怀里人平稳的呼吸和温热的体温。

林夏的鼻尖抵着叶清冉的颈窝，清冽又温柔的香气萦绕在鼻尖，不是刚用过的柑橘沐浴露味，也不是护肤品的植物清香，是独属于叶清冉的味道。她忍不住蹭了蹭，声音软乎乎的，带着刚沐浴后的微湿水汽，“姐姐，你身上是好闻的雪松香，不是沐浴露的味道。”

叶清冉低头，看着窝在自己肩窝的小脑袋，眼底漫开一层温柔的笑意，指尖轻轻顺着她的长发，语气慵懒，“那是我定制的香水，你喜欢吗？”

“喜欢，很好闻。”林夏毫不犹豫地点头，又往她怀里钻了钻，鼻尖贪婪地嗅着那股雪松香，“比我闻过的所有香水都好闻。”

叶清冉低笑出声，胸腔的震动透过相贴的肌肤传进林夏心里，带着令人安心的韵律。她抬手，轻轻捏了捏林夏的脸颊，指尖带着温热的触感，“这香水是我在意大利一家小店里定制的，那里的调香师很厉害。等下次有空，我带你一起去，我们可以制作一款属于我们两个人的味道，或者，我再定制一瓶送给你，好不好？”

林夏的身体瞬间僵了一下，原本放松的动作顿住，她慢慢抬起头，眼底的雀跃褪去了几分，取而代之的是一丝局促。她轻轻摇了摇头，手指下意识地攥住了叶清冉的睡衣衣角：“不要，姐姐。你已经送了我很多礼物了，我都不知道能送什么给你，不能再收你的东西了。”

她的声音很轻，带着几分认真，还有一丝不易察觉的自卑。叶清冉给她的太多了，无论是物质上的照顾，还是情感上的偏爱，都让她觉得受之有愧，却又无以为报。

叶清冉看着她眼底的局促，心里软得一塌糊涂。她伸出手，轻轻拂开林夏额前的碎发，指尖温柔地描摹着她的眉眼，声音低沉而深情，“傻瓜，你就是最好的礼物。有你在我身边，比任何礼物都珍贵。”

林夏的眼眶瞬间红了，鼻尖微微发酸，她别过头，不想让叶清冉看到自己泛红的眼眶。沉默了片刻，她才轻轻开口，声音带着一丝哽咽，却又无比坚定，“那……那也不要送我你的香水。我要是每天都能闻到这个味道，就不会时时刻刻想你了。只有闻不到的时候，我才会一直想念你，想着什么时候能见到姐姐，什么时候能再抱抱我。”

叶清冉听到这话，心像是被什么东西轻轻揪了一下，又酸又软。她低头，在林夏泛红的眼角印下一个轻柔的吻，然后紧紧地把她搂进怀里，手臂收得很紧，仿佛要把她揉进自己的身体里。

“好，”她低声应着，声音里带着浓浓的宠溺，“都听你的。那就让这雪松香，只属于我，也只让你一个人惦念。”

窗外夜色正浓，屋里静悄悄的，只有彼此浅浅的呼吸声交织在一起。

“晚安，小朋友。”叶清冉低头，在她发顶落下一个轻柔的吻。

“晚安，姐姐。”林夏往她怀里蹭了蹭，嘴角带着甜甜的笑容。

夜色静得只剩下彼此的呼吸声，叶清冉的呼吸渐渐变得均匀绵长，显然已经沉沉睡去。她的眉头舒展着，平日里冷冽锐利的眉眼，此刻在朦胧的月光下变得格外柔和，少了几分商场上的凌厉，多了几分难得的温柔。

林夏却悄悄睁开了眼。她借着窗外漏进来的微弱月光，贪婪地描摹着叶清冉的睡颜。长长的睫毛在眼睑下投下浅浅的阴影，像两把小巧的扇子，鼻梁高挺，唇线清晰，连呼吸都带着令人安心的韵律。她不敢动，生怕惊扰了这份静谧的美好，只是静静地看着，心里像被温水浸泡着，软得一塌糊涂。

太多秘密压在心底，像藏在云层后的星子，不敢轻易示人。她是小三的女儿，这个身份像一道无形的枷锁，从小就牢牢地套在她身上。所以她自卑，总是习惯性地讨好别人，总是害怕被人嫌弃，害怕被人抛弃。也因此，在高中三年，她经历了人生中最黑暗的时刻——那些指指点点的目光，那些恶意的谩骂，那些被孤立的日子，像一根根刺，深深扎进她的心里，从未真正愈合。

那些被深藏起来的过往，她从未对叶清冉细说。她怕，怕叶清冉知道后会嫌弃她，怕自己配不上这么优秀的她；她怕，怕这些不堪的过往会让她担心，会给她带来不必要的麻烦；她更怕，这份本来就不容世俗所接受的感情，这份好不容易才得来的幸福，会被这些纷扰打破，会像泡沫一样，轻轻一触就消失不见。

她不知道这份幸福能持续多久。她们之间有云泥之别的身份差距，她是平凡的大学生，叶清冉是高高在上的集团总裁；她们要面对世俗异样的眼光，要承受那些不理解的议论；还有太多未知的阻碍，像隐藏在暗处的礁石，不知道什么时候就会突然出现。

也许有一天，叶清冉会厌倦这份青涩又带着点自卑的感情，会转身离开，回到她原本的世界；也许现实的压力会将她们分开，让她们不得不向世俗低头；也许她藏在心底的秘密会被揭穿，会让这份感情陷入危机……这些念头像细小的尘埃，偶尔会飘进心里，带来一丝难以言说的不安。

可此刻，感受着叶清冉掌心的温度，闻着她身上淡淡的雪松香气，听着她胸腔里有力的心跳，所有的不安都暂时烟消云散。

这是她从未有过的快乐。是有人记得她的生日，特意为她送来蛋糕、陪她吹蜡烛许愿的快乐；是有人看穿她的逞强，默默守护在她身边，主动靠近她、温暖她的快乐；是一起在厨房忙碌，一起做饭洗碗，窝在沙发上看电影，深夜相拥而眠的快乐；是哪怕只是静静看着她的睡颜，都觉得满心欢喜，连呼吸都带着甜味的快乐。

这份快乐，像一道光，照亮了她原本灰暗的世界，让她第一次觉得，自己也可以拥有这么美好的东西。

林夏悄悄抬起手，指尖轻轻拂过叶清冉的脸颊，动作轻柔得像触碰易碎的珍宝。她的指尖划过她的眉毛，她的眼睛，她的鼻梁，最后停在她柔软的唇上，轻轻碰了一下，又立刻收了回来。她在心里默默许愿：希望这份幸福能久一点，再久一点。哪怕有一天会失去，至少此刻，她拥有过这份照亮了她整个世界的温暖。

她凑近一点，在叶清冉的脸颊上轻轻印下一个带着羞涩与珍视的吻，然后重新窝进她的怀里，紧紧抱着她的胳膊，闭上眼睛，嘴角挂着甜甜的笑容。在这份安稳的幸福中，她终于抵挡不住睡意，沉沉睡去。

════════════════════════════════════════

第38章 雪天的摩天轮

清晨的阳光透过窗帘缝隙，在地板上投下细碎的光斑。叶清冉醒来时，怀里的人还睡得香甜，睫毛上似乎还沾着未散的笑意。她轻轻拨开林夏额前的碎发，指尖刚触到温热的皮肤，就见怀里的人睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。

“姐姐，早呀。”林夏的声音带着刚睡醒的软糯，往她怀里蹭了蹭，眼底满是惺忪的依赖。

“该起了，再晚游乐园就要排队了。”叶清冉低头在她发顶印下一个轻吻，语气是藏不住的纵容。

两人简单洗漱完毕，叶清冉开车载着林夏往游乐园驶去。车子驶离市区，林夏趴在车窗边，看着路边掠过的树木和田野，像个得到糖果的孩子，叽叽喳喳说个不停。

“姐姐，我们一会儿先去坐过山车好不好？我早就想试那个最刺激的了！”

“还有大摆锤，能甩到半空中！”

“对了对了，园区门口的棉花糖超大一串，我们一定要买！”

叶清冉侧头看着她雀跃的模样，一一应下，“都听你的。”只是握着方向盘的手指，悄悄收紧了些，她向来不喜欢失重感带来的失控，却舍不得扫了林夏的兴。

抵达游乐园时，门口已经排起了长队。叶清冉去买票，林夏站在一旁，被门口巨大的卡通雕塑吸引，踮着脚尖拍照，嘴角的笑容就没落下过。

两人检票入园，欢快的音乐扑面而来，五颜六色的设施在阳光下格外耀眼，到处都是孩子们的笑声和情侣们的低语。

林夏拉着叶清冉的手快步往过山车区域跑，指尖传来的温热触感，让叶清冉心里的紧张淡了几分。

排队时，林夏兴奋地探头探脑，看着轨道上呼啸而过的过山车和乘客们的尖叫声，眼里满是期待。

叶清冉站在她身边，默默帮她挡开拥挤的人群，目光始终落在她身上，趁人不注意时，悄悄捏了捏她的手心，算是给自己打气。

终于轮到她们，林夏拉着叶清冉坐在第一排，系好安全带后，转头对叶清冉做了个鬼脸，“姐姐，一会儿可别害怕呀！”

叶清冉挑眉，强装镇定地握住她的手，“谁怕还不一定。”话虽如此，她的心跳还是不由自主地加快，指尖发凉。

林夏却像撒欢的小鹿，拉着她的手，“姐姐，你可得放开点，别总端着！”

叶清冉握着林夏的手不自觉地收紧了些。林夏察觉到她的紧张，转头对她笑，“姐姐，别怕！有我呢！就当是释放压力，把工作上的烦恼都喊出来！”

车子缓缓爬升，她的心跳越来越快，直到猛地俯冲而下，失重感瞬间席卷全身，她下意识地攥紧了林夏的手，喉咙里溢出一声压抑的惊呼。

旁边的林夏却笑得格外灿烂，尖叫着喊，“姐姐，是不是很刺激！别憋着，喊出来就好了！”

叶清冉被她的情绪感染，紧绷的神经渐渐放松，在又一次俯冲时，终于忍不住跟着喊了出来。风声在耳边呼啸，所有的克制与隐忍都在这一刻被抛到九霄云外。

下来时，叶清冉的脸颊泛着红晕，呼吸有些急促，却不是因为害怕，而是一种久违的畅快。

林夏看着她眼底的光亮，笑着问，“怎么样？姐姐，是不是没那么可怕？”

叶清冉点点头，嘴角勾起一抹真心的笑容，“挺有意思的。”

接下来的海盗船，叶清冉不再像一开始那样逞强硬撑，在林夏的鼓励下，渐渐放开了自己。每一次失重、每一次冲刺，她都会跟着林夏一起欢呼，紧绷的神经彻底松弛下来，连眼里的笑意都变得鲜活。

“姐姐，好不好玩！”林夏侧头看她，声音被风吹得有些模糊，眼里满是光亮。

下来时，林夏意犹未尽，拉着叶清冉就要去排队大摆锤。叶清冉脚步顿了顿，喉结动了动，最终还是硬着头皮点了头，虽然好玩，但是她有点不舒服了。

大摆锤启动时，叶清冉闭上了眼睛，任由身体被甩向高空又落下。林夏倒是玩得尽兴，偶尔侧头看她，发现她紧抿着唇，脸色不太好，才后知后觉地反应过来，“姐姐，你是不是不舒服？”

“没有。”叶清冉睁开眼，勉强笑了笑，“就是有点晕。”

林夏立刻拉住她的手，“那我们不玩了！我们去坐旋转木马，或者找个地方休息！”她心里有些懊恼，只顾着自己开心，却忘了叶清冉可能不喜欢这些刺激项目。

叶清冉松了口气，顺着她的意点点头，“好。”

两人坐在园区的长椅上休息，叶清冉从包里拿出水和纸巾，递给林夏，“慢点喝，别呛到。”

林夏接过水，喝了几口，又拿出纸巾，悄悄帮叶清冉擦了擦额头的薄汗，动作轻柔，“姐姐，以后不玩这些了，我们玩点轻松的。”

叶清冉看着她小心翼翼的模样，心里一暖，握住她的手，指尖轻轻挠了挠她的掌心，“没事，挺好玩的。”

休息过后，林夏拉着叶清冉去坐旋转木马。她选了一匹白色的小马，叶清冉坐在她旁边的黑色木马上。

音乐响起，旋转木马缓缓转动，阳光洒在身上暖洋洋的。林夏转头看向叶清冉，发现她正看着自己。

她忍不住对着叶清冉笑，趁旋转的间隙，悄悄伸出手，指尖轻轻碰了碰叶清冉的手背，像做坏事的小孩，飞快地收了回来，脸颊却红了大半。

叶清冉感受到她的小动作，嘴角勾起一抹浅笑，趁下一次旋转靠近时，轻轻握住了她的手，指尖相扣，在旋转的光影里，藏着无人知晓的甜蜜。

从旋转木马下来，林夏拉着叶清冉去买棉花糖。巨大的粉色棉花糖递到手里，林夏小心翼翼地咬了一口，甜丝丝的味道在舌尖蔓延开来，嘴角沾了一圈糖霜。

叶清冉看着她的模样，忍不住抬手，用指腹轻轻擦去她嘴角的糖霜，动作自然又隐蔽，只有两人能感受到那份亲昵。

“姐姐，你也吃。”林夏递过棉花糖，眼神期待。

叶清冉犹豫了一下，低头咬了一小口，甜腻的味道在嘴里化开，却并不让人反感。她看着林夏亮晶晶的眼睛，趁四周没人注意，悄悄捏了捏她的脸颊，“你吃，我不跟你抢。”

两人沿着湖边散步，林夏看到路边卖发光发箍的小摊，选了一对兔子发箍，一个戴在自己头上，一个踮着脚尖戴在叶清冉头上。“姐姐，你戴着真好看！”林夏看着她，笑得眉眼弯弯。

叶清冉无奈地摇摇头，却没有摘下，只是任由她拉着自己往前走。

整个白天，她们在人群中始终保持着恰当的距离，最多只是牵着手，感受着彼此的温度。每当有人靠近，林夏都会下意识地松开手，等人群走过，再偷偷牵回来，像做坏事的小孩，带着隐秘的甜蜜。

林夏早就计划好了，要等到晚上有烟花的时候坐摩天轮，在最高点许愿。可等到傍晚，她们赶到摩天轮脚下时，却看到排起的长队绕了好几圈。“怎么办呀，人这么多，肯定赶不上烟花了。”林夏看着长队，有些沮丧地皱起了眉。

叶清冉揉了揉她的头发，语气温柔，“没关系，下次再来。”

林夏点点头，心里却还是有些失落。两人沿着湖边散步，等待着烟花表演。晚上八点，绚烂的烟花准时在夜空中绽放，五颜六色的光芒照亮了整个园区，人群中响起阵阵欢呼。

林夏仰头看着烟花，眼里满是惊艳，却还是忍不住想起没能坐上的摩天轮。

烟花结束后，到了闭园的时间，人群渐渐散去。叶清冉拉着林夏的手，轻声说，“你在这里等我一下。”

林夏疑惑地看着她，不知道她要做什么。没过多久，叶清冉回来了，脸上带着一丝神秘的笑容，“跟我来。”

她拉着林夏重新走向摩天轮，此时园区里的人已经寥寥无几，摩天轮旁的工作人员正准备下班。看到叶清冉，工作人员点了点头，打开了座舱的门。

“姐姐，这是……”林夏惊讶地看着她。

“既然想坐，就不能让你留下遗憾。”叶清冉拉着她走进座舱，一脸得意，“姐姐有钞能力，给我们开最后一场。”

座舱缓缓上升，整个游乐园的灯光尽收眼底，远处的城市夜景也格外迷人。此时，园区里只剩下她们两个人，摩天轮缓缓转动，四周静悄悄的，只有彼此的呼吸声。

当座舱到达最高点时，夜空中突然又亮起了一束烟花，紧接着，更多的烟花在天际绽放，比刚才的表演更加绚烂。

林夏惊讶地瞪大了眼睛，转头看向叶清冉，眼里满是感动。叶清冉看着她，眼底映着烟花的光影，温柔得能滴出水来。

叶清冉坐在她身旁，指尖捻着一个丝绒小盒，她轻轻打开盒子，里面躺着一对白金手链——链身纤细，缀着小巧的雪花吊坠，转动时会发出细碎的叮铃声。

“伸手。”叶清冉的声音温柔得像窗外的雪，带着不容拒绝的笃定。

林夏愣了愣，下意识抬起手，微凉的银链顺着她的手腕滑落，叶清冉的指尖不经意擦过她的皮肤，带来一阵暖意。“这是情侣款，”说着，将另一条戴在自己手上，雪花吊坠轻轻碰撞，“雪天的摩天轮，该配点应景的东西。”

林夏看着两条几乎一模一样的手链，脸颊更烫了，想缩回手却被叶清冉轻轻按住。

她缓缓靠近，捧起林夏的脸颊，在绚烂的烟花下，低头吻了下去。

这个吻不像平时那样小心翼翼，带着珍视与深情，将所有的温柔与爱意都藏在其中。

林夏闭上眼睛，抬手环住叶清冉的脖颈，回应着她的吻。

这一刻，没有人群的打扰，没有世俗的顾虑，只有彼此的心跳与漫天的烟花……

════════════════════════════════════════

第39章 赵美琪

叶清冉在一片暖融融的气息里缓缓睁眼，意识回笼的瞬间，指尖先一步探向身侧——那里已空了大半，只剩床单上残留着一点属于林夏，香甜的温度。

她坐起身，丝质睡裙滑落肩头，露出白皙细腻的肌肤。目光扫过房间，正看见林夏趴在床头，背对着她，正小心翼翼地叠着衣服。少女的身形纤细娇小，发尾的自然微卷垂落在浅粉色的针织裙上，随着她的动作轻轻晃动。听见床上的动静，林夏立刻抬起头，圆杏眼弯成了甜甜的月牙，浅棕褐色的瞳孔里盛着满溢的笑意，“姐姐早呀。”

她将叠好的衣服整齐地放进背包，站起身走到床边，又凑近了些，声音软乎乎的，却藏着一丝不易察觉的紧张，“我今天要忙点事，就不陪你啦。”

叶清冉的视线落在她带着雀跃，却又隐隐透着局促的脸上，“什么事？需要我帮忙吗？”

“不用不用，”林夏连忙摆手，她往前凑了凑，在叶清冉光洁的脸颊上轻轻啄了一下，像羽毛拂过心尖，“就是点私事～对了姐姐，你要是没事的话，就回家看看叔叔阿姨呀，你都好久没回去了吧？”

她没敢说，今天要去辞掉那几份兼职——奶茶店每周三次的晚班、书店的周末整理工，还有家教的补习课。那些都是她从前为了攒钱找的活计，可自从和叶清冉在一起后，她总怕这些奔波的兼职会被叶清冉知道，怕她觉得自己辛苦，更怕那些零碎的时间会占用和她相处的机会。如今她想把更多的精力都放在学业和叶清冉身上，以后的兼职打算只留下灵活的跑腿外送。这份“不敢让她知道”的心思，便成了她今天必须独自完成的秘密。

叶清冉微怔，随即想起，这段时间心思全放在林夏身上，确实有快一个月没回老宅了。她点了点头，看着林夏手脚麻利地收拾好背包，又替她拉好拉链，才起身去洗漱。

等叶清冉收拾妥当，林夏已经乖乖地站在门口等她。两人一起下楼，走到小区门口，林夏回头冲她挥了挥手，蹦蹦跳跳地钻进了一辆出租车。

看着那抹浅粉色的身影消失在视线里，叶清冉才转身，发动车子往老宅的方向驶去。

而出租车里的林夏，却在车子驶离后，立刻拿出手机，给奶茶店店长发了条消息，“店长，我今天过去办离职交接，麻烦您了。”

老宅的庭院依旧打理得一丝不苟，修剪整齐的冬青围着青石板路，角落里的腊梅已经冒出了花苞，透着淡淡的冷香。叶清冉推开门时，爸妈正坐在客厅的红木沙发上看报纸，暖黄色的灯光洒在他们身上，添了几分温馨。

“爸，妈。”她换好拖鞋走过去，嘴角不自觉地勾起一抹浅浅的笑意。这抹笑很淡，却足以让一直留意着她的爸爸看在眼里。

“最近公司不忙？”爸爸放下报纸，推了推鼻梁上的老花镜，目光落在她脸上，带着审视，却又藏着关心，“看你气色不错，比上次回来看着鲜活多了。”

佣人递了温水过来，叶清冉顺势接过，捧着水杯的手指顿了顿，指尖的暖意仿佛顺着血管蔓延到心底。她想起这些天和林夏在一起的点点滴滴，想起少女软乎乎的笑容和甜甜的声音，眼底的清冷不自觉地褪去几分，语气也柔和了些，“还好，最近谈下了几个项目，进展都挺顺利。”

妈妈苏念禾状似不经意地提起，语气却带着几分试探，“沈总那边最近有没有联系？上次你张阿姨还跟我说，想让你们俩多抽空见面，年轻人多交流交流，互相有个照应。”

提到沈总，叶清冉握着水杯的手指微微收紧，眉头微不可察地蹙了一下。那抹刚泛起的笑意瞬间消失，语气又恢复了往日的平淡，甚至带着一丝疏离，“妈，我已经尝试接触过了，对他没有感觉。我和沈总现在就是纯粹的生意往来。”她顿了顿，补充道，“最近两家合作了一个新项目，沟通得还算顺畅。”

妈妈张了张嘴，想说些什么，比如沈总的家世、能力，比如女孩子年纪大了该考虑的事情，可看着女儿眼底那抹不容置喙的坚定，终究还是把话咽了回去。

一顿午饭吃得还算融洽。叶清冉坐在餐桌旁，安静地听着爸妈聊家常，偶尔被问到公司的事，她也会耐心地回答，话不多，却比以往每次回来都多了几分耐心，连眼神都柔和了许多，不再是从前那种拒人于千里之外的清冷。

傍晚时分，夕阳的余晖透过窗户洒进客厅，给一切都镀上了一层暖金色。叶清冉起身告辞，妈妈连忙拉住她的手，“都这么晚了，留下来过夜吧，你的房间一直让人给你收拾着，床单被褥都是新换的。”

“不了妈，”叶清冉拿起搭在沙发上的黑色西装外套，找了个借口，“公寓离公司近，明天早上还有个早会，回去方便些。”

其实她心里早已按捺不住，像有只小猫在抓挠。她只想快点回到那个小小的公寓，回到那个有林夏的地方，那是她现在最贪恋的温暖。

看着叶清冉的车子缓缓驶离老宅，苏念禾才忍不住皱起眉头，拿出手机，翻出一个号码拨了过去。电话接通后，她的声音里满是担忧，“张医生，清冉最近有没有去你那里？”

电话那头沉默了片刻，传来张医生温和的声音，“叶总已经有一阵子没来了，上次咨询还是两个多月前，之后就没再联系过我。”

妈妈挂了电话，脸上的担忧更浓了，她转头看向坐在沙发上的丈叶善鹏，语气里带着焦虑，“这孩子，怎么突然就不去咨询了？之前不是一直说公司压力大，晚上经常失眠吗？”

爸爸放下手里的报纸，看了她一眼，语气平静，“孩子最近气色好、心情好，这不就是好事吗？你看她今天回来，嘴角就没落下过，虽然话还是不多，但眼里有光了，比以前那种毫无情绪的样子强多了。”

“可我总担心她……”妈妈还想说些什么，却被爸爸打断了。他拍了拍妻子的手，安慰道，“年轻人有自己的想法，她都这么大了，能照顾好自己。别瞎操心了，她心里有数。”

妈妈叹了口气，不再说话，只是目光望向窗外，夕阳已经落下，天色渐渐暗了下来，她的心里依旧充满了担忧。

而另一边，林夏的早晨远比叶清冉想象的忙碌。从公寓出来后，她先去了奶茶店，红着脸和店长说明离职的原因，认真交接了未完成的工作，把自己攒下的员工优惠券都留给了同事；接着又赶去书店，和老板核对了书架的整理清单，将自己负责的区域打扫得一尘不染；最后去了家教的学生家，耐心地给学生梳理了一遍知识点，又叮嘱了复习的重点，才婉拒了家长留饭的邀请，匆匆往超市赶。

她穿梭在琳琅满目的货架之间，认真地挑选着食材。手里的购物清单上，每一项都标注得清清楚楚——牛肉要选里脊，鸡胸肉要新鲜的，杂粮米要叶清冉喜欢的那个牌子，还有芝士片、生菜、番茄，都是做便携餐食的必备材料。

她记得叶清冉说过公司有食堂，却也偶然见过她早上匆匆出门的样子，算着时间，到公司时肯定赶不上早餐。每次想到叶清冉在车里啃着冰凉的三明治，林夏的心里就酸酸的。她想，要是能做些方便携带、可以在车上吃的餐食，姐姐就能在路上暖暖地吃一顿早餐了。

为了这个想法，她早就悄悄在网上买了台真空机，前几天刚收到货，就放在公寓的储物柜里。

回到公寓，林夏立刻扎进了厨房。她系上围裙，将头发低低地扎成一个马尾，只留两缕碎发垂在脸颊两侧。洗切炒煮，她忙得不亦乐乎，小小的厨房里充满了食物的香气。

她先做了牛肉芝士卷，将腌制好的牛肉片铺平，放上芝士片和炒好的蔬菜丁，卷成卷后用牙签固定，放进烤箱里烤得金黄酥脆。考虑到要在车上吃，她特意把卷做得小巧精致，外面还包了一层油纸，方便拿取。接着又做了鸡肉卷，用的是低脂的鸡胸肉，搭配着新鲜的生菜和番茄，挤上少许沙拉酱，同样包好油纸。最后，她煮了叶清冉喜欢的杂粮饭，用模具压成小小的饭团，每个饭团里都裹了一颗蜜枣，既方便携带，又能补充能量。

每做好一份，她就小心翼翼地分成一人份，装进专用的保鲜袋里，再用真空机抽真空密封。密封好的餐食被她一一放进冰箱的冷冻层，整整齐齐地排列着，每个保鲜袋上都细心地贴了标签，写着食物名称和加热时间。

一整天，她都在连轴转——辞兼职、办交接、采购食材、制作餐食，连喝口水的时间都挤不出来。她没敢给叶清冉发消息，更不敢打电话，怕打扰她和家人相处，也怕自己忙得手忙脚乱的样子被她知道。收拾完厨房后，她就搬了张小板凳坐在玄关，眼睛紧紧盯着门口的方向，连房门都特意虚掩着，方便第一时间看到叶清冉。

时间一分一秒过去，夕阳渐渐沉落，窗外的天色越来越暗，她的眼皮开始打架，却强撑着不肯回客厅，生怕错过那声熟悉的电梯提示音。

不知过了多久，楼道里终于传来“叮”的一声轻响，紧接着是清晰的脚步声，正朝着这个方向走来。林夏瞬间清醒，猛地从板凳上站起来，连拖鞋都顾不上穿好，赤着脚就往门口冲。

叶清冉刚走到家门口，正准备抬手按密码锁，虚掩的房门突然被从里面猛地拉开。她下意识地抬头，就看见林夏站在门内，额角还沾着细密的汗珠，脸颊因为期待而泛着淡淡的红晕，一双圆杏眼亮得像藏了星星。

不等叶清冉反应过来，林夏就张开双臂，用尽全身力气朝着她扑了过来，想要给她一个大大的拥抱。少女扑来的力道比想象中要大得多，叶清冉下意识地往后退了一步，才稳稳地接住她。低头看着怀里紧紧抱着自己的小朋友，她清冷的眉眼间瞬间漾开一抹浅浅的笑意，带着无奈又宠溺的温柔。

“姐姐，你回来啦！”林夏把脸埋在她的颈窝，声音里满是雀跃，还有一丝不易察觉的委屈，“我等你好久啦。”

叶清冉抬手轻轻拍了拍她的背，任由她拉着自己走进屋里，厨房飘来淡淡的食物香气。

“你快打开冰箱看看！”林夏拉着她直奔冰箱，得意地扬起下巴，浅棕色的平眉弯成了好看的弧度，像个等待老师夸奖的孩子，眼里满是期待。

叶清冉依言打开冰箱的冷冻层，瞬间愣住了。只见冷冻层里整整齐齐地排列着一个个真空密封的保鲜袋，上面的标签字迹娟秀，除了食物名称和加热时间，还画着一个可爱的丸子头。她转头看向身边的林夏，眼底满是惊讶与动容，声音带着一丝不易察觉的颤抖，“这些都是你做的？”

“是呀！”林夏用力点了点头，语气里带着满满的小骄傲，她伸手拿起一个牛肉芝士卷的保鲜袋，给叶清冉展示，“这些都是密封好的，你早上起来不用做饭，直接拿出来放进微波炉里加热几分钟，”她顿了顿，脸颊微微泛红，小声补充道，“我知道你公司有食堂，但你每天到公司都八点多了，肯定赶不上早餐。这些都是小巧的，你可以在车上吃，不会弄脏衣服，也不耽误时间，冬天吃口热的更暖和。”

叶清冉看着林夏额角的汗珠，看着她因为忙碌而泛红的脸颊，看着她眼里满满的真诚与关心，心像是被什么东西狠狠撞了一下，瞬间被暖意填满。

她的喉结轻轻滚动了一下，伸出手，用指腹轻轻替林夏擦去额角的汗，指尖触到她温热的肌肤，细腻而柔软。然后再次伸出双臂，将林夏紧紧拥进怀里，下巴抵在她的发顶，声音低沉而沙哑，带着浓浓的心疼，“傻瓜，忙了一整天就是为了这个，辛苦你了。”

林夏靠在她的怀里，感受着她有力的心跳，感受着她怀抱的温暖，嘴角挂着甜甜的笑容。她伸手环住叶清冉的腰，将脸埋进她的颈窝，声音闷闷的，“不辛苦呀，只要你能在车上好好吃顿早餐，不用再啃冰凉的三明治，我就开心了。”

厨房的灯光暖融融的，橘黄色的光线洒在相拥的两人身上，将她们的身影拉得长长的。

叶清冉紧紧抱着怀里的人，心里清楚，这份藏在烟火气里的温柔，这份小心翼翼的呵护，比任何甜言蜜语都更让人心动，更让她贪恋。

林夏在叶清冉的怀里待了好一会儿，才恋恋不舍地松开手。林夏拿起沙发上的帆布包，走到叶清冉身边，脸上满是不舍，手指下意识地攥着背包带，“姐姐，我该回学校啦，宿舍要关门了。”

叶清冉看着她眼底的不舍，心里也泛起一丝酸涩，她抬手揉了揉林夏的头发，声音柔和，“我送你。”

车子平稳地驶入海大的校门，在宿舍楼下不远处停下。林夏解开安全带，却没有立刻下车，只是转头看着叶清冉，眼底的不舍快要溢出来。

她往前凑了凑，在叶清冉的脸颊上飞快地亲了一下，像偷到糖的小猫，声音甜甜的，“谢谢姐姐，路上小心，到家记得给我发消息呀！”

说完，她才推开车门，拿起背包，一步三回头地往宿舍走。可就在转身的瞬间，她的目光无意间扫过不远处的树荫下，脚步猛地顿住了。

树荫下站着一个熟悉的身影，穿着一身红色的羽绒服，头发烫成了时髦的卷发——是赵美琪。高中那几年暗无天日的霸凌画面，像潮水般瞬间涌进林夏的脑海。

林夏的心里咯噔一下，像被什么东西狠狠砸了一下。她下意识地低下头，攥紧了背包的带子，脚步也变得有些慌乱，匆匆往宿舍大楼的方向走，没敢再多看一眼，连和叶清冉挥手告别的动作都显得有些仓促。

════════════════════════════════════════

第40章 深夜的醒酒汤

晚自习的铃声刚落，林夏几乎是第一个冲出教室的。指尖攥着手机，屏幕上叶清冉两小时前发来的消息还亮着——「今晚有应酬，可能要喝酒，不用等我电话，早点睡」。这句话像根细针，扎得她整节晚自习都坐立难安，草稿纸上画满了耷拉着耳朵的兔子，和她此刻的心情一模一样。

下午课间，生理期猝不及防地造访，小腹隐隐坠着疼，她贴了片暖宝宝在衣服内侧，才勉强撑过晚自习。可一想到叶清冉要带着一身酒气和疲惫回家，那点身体的不适就被压到了脑后，只剩下满心的惦记。放学路上，她特意绕路去了超市，直奔干货区挑了品相最好的葛根，这才匆匆往叶清冉住的公寓赶。

冬日的夜晚冷得刺骨，六点多的天已经黑透，寒风卷着落叶打在脸上，像小刀子似的。林夏裹紧浅粉色羽绒服，转了两趟公交，终于到了那栋高层公寓。

推开门，屋里冷清清的，她顾不上开暖气，拎着超市买的葛根直奔厨房。公寓里本就有小米，刚好能派上用场。她在网上查过了，葛根小米粥解酒又暖胃，比喝热水强，喝多了水反而容易吐。

粥锅坐在灶上，小火慢慢熬着，咕嘟咕嘟的气泡声里，飘出淡淡的葛根清香。她靠在厨房门框上，揉了揉发酸的腰，看了眼时间才七点半，应酬应该还没结束，却还是忍不住走到门口，透过猫眼看向外边。

楼道里的感应灯亮了又灭，电梯数字一次次从1跳到19，又从19跳回1。林夏靠在门上，一手攥着围裙带子，粥香漫了一屋，她却半点胃口都没有。直到九点多，熟悉的电梯提示音终于响起，她的心瞬间提到嗓子眼，立刻屏住呼吸，紧紧贴在猫眼上。

电梯门缓缓打开，周全先一步走出来，穿着笔挺的西装，手里拎着叶清冉的大衣。紧接着，叶清冉被他扶着走出，脚步有些虚浮，长发垂下来遮住大半张脸，脖颈处的皮肤透着酒后的红晕，显然是微醺了。周全小心翼翼地扶着她，低声说着什么，叶清冉只是轻轻点头，看起来格外疲惫。直到周全替她打开隔壁的门，看着她踉跄着走进去，又细心地带上门，才转身按下电梯。

电梯门关上的声音传来，林夏才松了口气。她转身冲进厨房关火，把熬得软糯的葛根小米粥盛进保温桶，这才拎着东西，轻手轻脚地走出家门。

站在叶清冉家门口，她深吸一口气，按下那串熟悉的密码。“嘀”的一声轻响，门开了。

客厅里只开了一盏落地灯，暖黄的光晕浅浅洒在沙发上。叶清冉正靠在沙发上养神，身上还穿着白天的西装套裙，高跟鞋被随意踢在地毯上，眉头微微蹙着。听到门响，她下意识抬头，看到站在门口的林夏时，眼底闪过明显的意外，连带着蹙着的眉头都舒展开了。

“林夏？”她的声音带着酒后的沙哑，还有些不易察觉的惊讶，“你怎么来了？不是在学校吗？”

林夏反手关上门，把保温桶放在茶几上，快步走到她面前蹲下来。她伸手轻轻碰了碰叶清冉的脸颊，温度有些高，鼻尖还能闻到淡淡的酒气。“我下晚自习了，知道你有应酬，熬了点醒酒粥。”

叶清冉看着她眼底的心疼和认真，目光不经意扫过她下意识按住小腹的手，还有那比平时苍白几分的脸色，心里瞬间明白了什么。她伸出手，轻轻把林夏拉进怀里，下巴抵在她的肩，声音沙哑又带着明显的心疼，“傻丫头，自己不舒服还跑过来做这些？”

林夏乖乖靠在她怀里，双手轻轻环住她的腰，脸颊贴在她温热的胸口，小腹的疼似乎都缓解了些。她没敢承认，只是小声嘟囔，“有姐姐抱抱，肚子就不疼了。”能清晰感受到她身上的温度，还有酒气混着熟悉的雪松香气，让她悬了一晚上的心终于落了地，“姐姐喝了很多吗？头晕不晕？”

“没喝多少，就是有点晕，还有点累。”叶清冉蹭了蹭她的发，声音里带着疲惫，却又在感受到怀中人的依赖后，添了几分柔软，“有你在，就不累了。”

林夏立刻从她怀里退出来，拿起茶几上的保温桶，“那姐姐先喝点粥吧，葛根小米熬的，解酒又暖胃。”她打开保温桶，一股温热的香气扑面而来，小心翼翼地舀了一勺，吹凉了才递到叶清冉嘴边。

叶清冉顺从地张开嘴，温热的粥滑进喉咙，带着淡淡的甜味和葛根清香，瞬间驱散了喉咙里的干涩和酒气。她忍不住多喝了几口，林夏一勺一勺地喂着，动作轻柔又耐心。一碗粥喝完，叶清冉的脸色好看了许多，眼神也清明了几分。

林夏收拾好保温桶，又去浴室拧了条热毛巾，回来替她擦了擦脸和手，“姐姐，去洗个热水澡吧，会舒服很多。”

叶清冉点了点头，却没立刻起身。她看着林夏忙前忙后的身影，眼底满是心疼，伸手拉住她，“先过来坐会儿，陪我歇歇。”

林夏乖乖坐在她身边，小腹的疼偶尔袭来，她便悄悄往叶清冉身边靠了靠，借着她的体温暖一暖。

叶清冉抬起手，覆上林夏按住小腹的那只手，酒后温热的掌心带着恰到好处的温度，轻轻覆在她冰凉的手背上，又缓缓往下，贴住她小腹坠疼的位置，不急不缓地揉着。那力道很轻，带着酒后的微沉，却精准地揉开了几分滞涩的疼意。

林夏的身体瞬间僵了一下，随即放松下来，舒服地往她怀里缩了缩。叶清冉掌心的温度透过薄薄的羽绒服传进来，暖得她小腹的坠疼一点点消散，连带着心里的委屈和不安，都被这温柔的触感抚平了。她闭上眼睛，鼻尖蹭了蹭叶清冉的颈窝，嘴角不自觉地弯起一个浅浅的弧度。

缓了一会，林夏连忙站起来：“姐姐，我帮你放洗澡水吧。”

“不用放了，我自己来就好，你在屋里等我。”叶清冉按住她的肩膀，不让她动，“乖乖坐着，别乱跑。”

林夏只好点头，乖乖的坐着。

叶清冉从衣柜里拿出一套宽松的棉质睡衣，她暗自拿出手机，给周全发了条消息：「明早不用来接我，我晚点到公司」。发完便收起手机，才转身去浴室。

看着她走进浴室，林夏才转身坐在床边。浴室里很快传来哗哗的水声，她看着床上叠得整整齐齐的被子，心里忽然有些紧张。

不知过了多久，浴室门开了，叶清冉走了出来，身上穿着宽松的睡衣，长发湿漉漉地披在肩上，水珠顺着发梢滴落在脖颈处，晕开一小片湿痕。酒后的红晕还没完全褪去，衬得她皮肤愈发白皙，眼神带着几分水汽，比平日里多了几分慵懒和妩媚。

林夏的心跳瞬间漏了一拍，脸颊不自觉地发烫。她连忙站起身，从衣柜里拿出吹风机，“姐姐，我帮你吹头发吧。”

叶清冉挑了挑眉，眼底闪过一丝笑意，顺从地坐在床边。林夏拿着吹风机站在她身后，小心翼翼地撩起她的长发，温热的风拂过发丝，手指轻轻穿过长发，动作轻柔得像怕碰碎了什么。

吹风机的嗡嗡声里，叶清冉微微闭着眼，头靠在椅背上，享受着她的照顾。她忍不住偏过头，看向站在身后的林夏，灯光下，小姑娘的脸颊红扑扑的，长长的睫毛轻轻颤动着，脸色却依旧带着几分苍白。叶清冉的心跳慢了半拍，下意识地伸手，抓住了她正在撩拨头发的手。

林夏被她抓得一愣，吹风机的嗡嗡声还在响，她却觉得整个世界都安静了。叶清冉的手很暖，紧紧握着她的手。她抬起头，撞进叶清冉带着水汽的眼眸里，那眼神里有温柔，有疲惫，还有浓浓的心疼，让她的心跳瞬间快得像要跳出胸膛。

她轻轻挣开叶清冉的手，关掉吹风机，还没来得及说话，叶清冉就转过身，伸手揽住她的腰，轻轻将她带向自己。林夏的呼吸一滞，下一秒，叶清冉微凉的唇就覆在了她的唇上，带着淡淡的沐浴露清香和未散的酒气，是浅尝辄止的吻，温柔得像羽毛拂过心尖。

林夏的脸颊瞬间烧得滚烫，双手下意识地抓住叶清冉的睡衣衣角，指尖微微发颤。这个吻很轻，却足够让她的心跳乱了节奏，小腹的坠疼仿佛在这一刻彻底消散，只剩下满心的悸动。

叶清冉慢慢松开她，额头抵着她的额头，声音低哑而温柔，“头发差不多干了，累了，陪我睡会儿。”

林夏点了点头，不敢抬头看她，脸颊红得快要滴出血来。叶清冉起身从衣柜里拿出一件更厚的珊瑚绒睡衣，又去阳台拿了个灌好热水的暖水袋，递给林夏，“换上睡衣，把暖水袋抱好。”林夏接过睡衣和暖水袋，紧紧抱在怀里，小腹的舒适让她忍不住弯了弯唇角。

她换好睡衣出来时，叶清冉已经靠在床头等她。林夏小心翼翼地躺进被窝里，不敢靠得太近，却能清晰闻到叶清冉身上熟悉的雪松香气。叶清冉伸出手，轻轻把她搂进怀里，下巴抵在她的发顶，声音温柔又疲惫，“有你在，真好。”

林夏靠在她怀里，听着她有力的心跳，感受着她温热的体温，心里甜丝丝的。她抬起头，在她下巴上轻轻亲了一下，“姐姐，晚安。”

“晚安，夏夏。”叶清冉低头在她额头亲了一下，手臂轻轻环住她的腰。

窗外的风依旧刮得紧，卧室里却温暖如春。林夏靠在叶清冉怀里，很快就沉沉睡去。叶清冉看着她恬静的睡颜，眼底满是宠溺。

第二天清晨，天刚蒙蒙亮，林夏就醒了。她看着还在熟睡的叶清冉，小心翼翼地从她怀里挣出来，轻手轻脚地走出卧室。她从冰箱里拿出纯牛奶加热，又煎了两个金黄的荷包蛋，热了两片吐司，摆成简单却温馨的早餐。

做完这一切，她才轻手轻脚地走回卧室，蹲在床边，看着叶清冉熟睡的脸。犹豫了一下，她俯下身，在叶清冉的唇上印下一个浅浅的吻，声音轻得像呢喃，“姐姐，我走啦。”

或许是这个吻的触感太过清晰，叶清冉缓缓睁开眼，眼神还有些惺忪，看到床边的林夏，立刻清醒了几分，“夏夏，等我，我送你回学校。”

林夏连忙摆手，拿起沙发上的背包，“不用啦姐姐，你送我会迟到的，我自己打车回学校就好，早上还有课呢。”

叶清冉皱了皱眉，撑着身子想起来，“没关系，我跟公司说一声，晚点到就好。”

“不行的姐姐。”林夏按住她的肩膀，眼神认真，“工作重要，我真的可以自己回去，很快的。”

说完，她怕叶清冉再坚持，便快步走到门口，换上鞋子，又回头冲叶清冉笑了笑，“姐姐记得吃早餐，牛奶还热着呢，我走啦！”

不等叶清冉再开口，她就轻轻带上门，脚步匆匆地走进楼道，按下了电梯。

叶清冉坐在床上，看着紧闭的房门，无奈地笑了笑。

════════════════════════════════════════

第41章 校内网女主角

几日后正午的食堂人声鼎沸，不锈钢餐盘碰撞声混着饭菜香气弥漫。林夏端着餐盘刚在角落坐下，赵美琪就带着两个女生慢悠悠走过来，高跟鞋踩在瓷砖上发出清脆声响，刻意吸引了周围目光。

高中时被赵美琪欺凌的阴影瞬间涌上心头，林夏的身体微微一僵。

“哟，这不是近期校网上热门女主角吗？”赵美琪故意在她对面落座，眼神扫过林夏的背包，嘴角勾起茶气十足的笑，“最近倒是春风得意，背着名牌包，还有豪车接送。”

旁边女生立刻附和，“琪琪，你看校内网那张照片了吗？虽说模糊了点，但那背影、那下车的姿态，可不就是林夏嘛？能被那么有钱的人看上，林夏可真有本事。”

“本事”两个字被说得拖长了调子，满是嘲讽。赵美琪拿出手机，点开那张极具误导性的照片晃到林夏眼前，语气轻飘飘却字字带刺，“说起来，可得好好谢谢拍照片的人，不然我们还不知道，你平时过得这么‘滋润’呢。”

周围已经有人好奇地探头，窃窃私语声渐渐传开。林夏握着筷子的手猛地收紧，指尖泛白。

映入眼帘的是一张模糊的照片——正是她从叶清冉车上下来的画面。照片里的人确实是她，只是距离较远、光线昏暗，被刻意渲染得格外暧昧。

跟以前一样，遇到这种情况她只会默默忍下，赶紧躲开，可此刻心脏像被攥住般发紧，既怕流言扩散，又慌得不知如何辩解。

她刚想起身离开，陈默就“啪”地放下筷子，眼神凌厉地瞪着赵美琪，“赵美琪，你哪只眼睛看见照片上的人是林夏了？”

陈默的声音不大却带着十足气势，瞬间让周围的窃窃私语停了下来。赵美琪愣了一下，随即不服气地说，“这照片上的背影、穿着，明明就和林夏一模一样，还能有假？”

“一模一样就是林夏了？”陈默冷笑一声，一把拿过手机放大照片，“你自己看看，这照片模糊得连五官都看不清，随便抓个人都能对号入座！林夏是什么人我最清楚，她天天打工赚学费，省吃俭用，怎么可能像你说的那样？你拿着张破照片就在这造谣，到底安的什么心？”

“我造谣？”赵美琪脸色涨红，提高了音量，“全校都在传，难道大家都看错了？林夏，你敢说这照片上的人不是你？”

林夏的嘴唇动了动，喉咙发紧，却说不出反驳的话——照片上的人确实是她。

陈默察觉到她的僵硬，立刻挡在她身前，语气更加强硬，“就算是又怎么样？朋友之间送个行、接个站很正常吧？难不成在你眼里，除了金主包养就没有别的关系了？赵美琪，你自己心里阴暗，就别把所有人都想得跟你一样！”

“你！”赵美琪被噎得说不出话，看着周围人投来的异样目光，又气又恨。她死死盯着林夏，眼底闪过恶意，“林夏，你别得意太早。这世上没有不透风的墙，你到底是靠什么换来的这些，早晚有一天会人尽皆知。到时候，我看你还怎么在学校待下去！”

说完，她狠狠瞪了陈默一眼，带着两个女生端着餐盘，狼狈地挤出人群。

周围的议论声渐渐平息，陈默转头看向林夏，心疼地说，“你别往心里去，她就是嫉妒你。其他人不知道，我知道的，你没有靠叶总，很努力很上进。而且那张照片明明就是正常的接送，被她们说得那么不堪。”

林夏低着头，指尖冰凉，心里五味杂陈。她不怕自己被污蔑，却怕这些话传到叶清冉耳朵里，怕赵美琪真的会查出什么，更怕这些事情传回林家，她轻轻摇了摇头，“我没事，谢谢你陈默。”

只是餐盘里的饭菜已经凉了，就像她此刻的心情，被一层无形的阴影笼罩着。她知道，赵美琪的狠话不是玩笑，这场风波，恐怕才刚刚开始。

犹豫了很久，林夏还是给叶清冉发了条消息，“姐姐，最近学校事情有点多，可能要忙着准备课程报告，你这段时间就别来接我了，等周末我自己过去找你。”

发送成功后，林夏她把叶清冉送的包包收进了衣柜，心里一阵酸涩。

她多想每天都能见到叶清冉，多想被她接回家，可现在，她只能暂时拉开距离，把有关叶清冉的一切都藏起来。

叶清冉看到消息时，刚回到家，眉头微不可察地蹙了一下。她能感觉到林夏语气不像平时那样雀跃，心里有些不安，却依然回复，“好，别太累了，有任何事随时给我打电话。”

林夏看着回复，眼眶有些发热。她心里默默告诉自己：等这阵风波过去就好了。

════════════════════════════════════════

第42章 两人三餐四季平安

林夏知道，“强大”从不是对抗流言的锋芒，而是能稳稳托住自己与感情的底气——藏在“不卑不亢”的内核里，靠实打实的积累打破偏见，既护得住自己，也能成为叶清冉无需顾虑的后盾。

期中考试成绩出来时，林夏的专业排名稳居年级前三，双学位的课程也拿到了全A的成绩。辅导员在班会上特意表扬了她，让大家要多向她学习。

台下传来不少议论声，有羡慕，也有之前被流言影响的窃窃私语。但这一次，林夏没有像以前那样紧张不安，而是坦然地接受了大家的目光。她脊背挺得笔直，嘴角噙着淡淡的笑，眼神里是沉淀下来的笃定。

她知道，学业和能力是打破偏见最好的武器。之前流言之所以能传播，就是因为有人觉得她“没本事”，只能靠别人才能过上好日子。现在，她要用实打实的成绩和作品，证明自己的价值。

除了埋头学业，林夏把自己的日常插画分享到互联网上。没有刻意运营，只是随手记录，画宿舍窗外的梧桐树在四季里的模样，画食堂里热气腾腾的牛肉面氤氲的香气，画熬夜赶设计时桌上凉了又热的咖啡杯。最开始没什么水花，偶尔有几个点赞和评论，大多是相熟的同学。

慢慢的，有网友被她细腻的笔触和温暖的画风吸引，评论区里的善意渐渐多了起来，账号也积累了几百个关注者。有陌生网友私信她，说喜欢她的作品，想约稿，这让林夏既意外又开心。她认真对待每一份约稿，哪怕稿费不高，也会反复打磨细节，用画笔传递着自己对生活的热爱。

为了积累更多专业经验，林夏报名参加了全国大学生设计竞赛。她花了很长的时间准备参赛作品，从选题、调研到设计、修改，每一个环节都亲力亲为。图书馆闭馆的铃声里，画室深夜的灯光下，都有她伏案忙碌的身影。她把竞赛的创作过程，也悄悄画成了系列插画，分享到账号上，画里有绞尽脑汁的苦恼，也有灵感迸发的雀跃。

这段时间，林夏始终没有让叶清冉来学校找她。她知道流言的余波未散，不想让叶清冉卷入不必要的纷扰，也想靠自己的力量，在学校里站稳脚跟。每周末，都是她坐公交转地铁，穿越大半个城市，去叶清冉的公寓。两人窝在沙发上看电影，或者在厨房一起做饭，那些短暂的相处时光，成了她忙碌学业里最温暖的慰藉。

叶清冉自然察觉了她的心思，却从未点破，只是默默配合着她的节奏。看着林夏每天泡在图书馆和画室，忍不住调侃，“你认真起来比我还工作狂，这是要拿冠军的节奏。”

林夏窝在她怀里，手里翻着设计稿，笑了笑，“能不能拿冠军不重要，重要的是我为喜欢的事、喜欢的人努力了。”

竞赛答辩那天，林夏穿着简单的白衬衫和牛仔裤，素面朝天，却难掩眼底的光芒。她站在台上，从容不迫地阐述自己的设计理念，从灵感来源到细节打磨，每一句话都条理清晰，眼神里充满了对设计的热爱与自信。评委们频频点头，偶尔提出的问题，她也能对答如流，赢得了一致好评。

答辩结束后，林夏走到走廊尽头，打开手机，给叶清冉发了一条消息，“姐姐，我参加设计竞赛答辩啦，感觉还不错。”

叶清冉很快就回复了，还打来了视频电话。屏幕里，叶清冉穿着剪裁得体的职业装，背景是她熟悉的办公室，眼底带着温柔的笑意，“我就知道你可以。什么时候有空？我去接你。”

林夏犹豫了一下，还是摇了摇头，镜头里的她，脸颊带着一点答辩后的红晕，笑容腼腆却坚定，“再等等呀，我想等竞赛结果出来，给你一个惊喜。而且最近要准备课程报告，等忙完这阵，我去找你。”

挂了视频电话，林夏看着屏幕里叶清冉的笑容，又点开自己的账号，看着那些温暖的评论和慢慢增长的关注数，心里甜甜的。她知道，自己正在一步步靠近那个更强大的自己，也正在一步步，成为能与叶清冉并肩的人。

竞赛结果出来了，林夏获得了全国三等奖。她拿着烫金的获奖证书，手都有些微微颤抖，第一时间给叶清冉打了电话，声音里满是抑制不住的兴奋，“姐姐，我获奖啦！明天你生日，我可以去找你吗？”

电话那头的叶清冉，声音里带着明显的笑意，“当然可以，我等你。”

……

叶清冉的生日，林夏选了那家西餐厅。这里曾是她打工演奏的地方，靠窗的角落摆着一架黑色三角钢琴，夜里能映见街灯的暖光，琴身的漆面在灯光下泛着细腻的光泽。她没提前透露任何庆祝方式，只让叶清冉下班后直接过来，甚至特意叮嘱，“姐姐不用带礼物，人来就好。”

叶清冉推门而入时，餐厅里正飘着淡淡的牛排香与低缓的爵士乐，暖黄的灯光将整个空间笼罩在一片温馨的氛围里。她目光扫过餐厅，一眼就看到了角落的林夏。她穿着一条白色的连衣裙，长发松松地挽在脑后，露出纤细的脖颈，正托着腮，安静地看着窗外。而她身后，正是那架黑色三角钢琴。

叶清冉的目光掠过钢琴和那张桌位时，眼底闪过一丝复杂的笑意，心底翻涌起一段被时光封存的记忆。她清晰地记得，那个晚上，她本是和沈泽千吃饭，却无意间撞见了那场闹剧——林夏帮陈默分手，被对方纠缠不休，情急之下，林夏吻了陈默，试图帮陈默摆脱困境。当时她坐在角落，灯光昏暗，林夏完全没有注意到她的存在，而她看着那一幕，只觉得心头一沉，下意识地认定林夏和陈默是情侣。后来林夏醉意醺醺地在公寓里，在朦胧间红着眼眶，含糊又坚定地向她表明了心意。那番告白，没有餐厅的喧嚣，只有公寓里暖黄的灯光和两人之间悄然涌动的情愫，像一颗石子，在她心湖里激起千层浪。

而这一切，林夏自始至终都不知道。她不知道那个晚上，叶清冉就坐在西餐厅的角落，目睹了她的窘迫与勇敢，只记得自己醉后在公寓里，说了那些藏在心底许久的话。

“姐姐，这边！”林夏听到开门声，立刻转过头，看到叶清冉时，眼底瞬间盛满了雀跃的笑意，她挥了挥手，语气自然得仿佛只是一场寻常的约会，没有刻意的煽情，只有恰到好处的欢喜。她选这家餐厅，只是因为这里有她熟悉的钢琴，有她青春里的一段打工记忆，她想在这里，用自己最擅长的方式，给叶清冉一份独一无二的生日礼物。

叶清冉走过去坐下，拿起菜单翻看，指尖轻轻摩挲着菜单的封面，随口说道，“这里环境不错。”她没提那个晚上的误会，也没提公寓里的告白，更没说自己当时就在西餐厅。有些过往，无需点破，如今的温暖，早已胜过一切。

餐点上桌后，林夏却没怎么动筷，吃了几口就放下刀叉，眼神亮晶晶地看着叶清冉，“姐姐，给你准备了生日礼物，等我一下。”

她说完，便起身走向那架黑色三角钢琴。白色的裙摆随着脚步轻轻晃动，像一朵盛开的栀子花，在暖光里漾开温柔的弧度。

叶清冉放下水杯，目光紧紧落在她的背影上，心里没有太多讶异——她早知道林夏会弹钢琴，却没想到，她会用这样的方式，送给自己生日礼物。

林夏在钢琴前站定，深吸一口气，缓缓坐下。她抬手，指尖轻轻搭在琴键上，冰凉的触感传来，却让她的心跳渐渐平稳。她抬眼，望向叶清冉的方向，两人的目光在空中相遇，叶清冉的眼底满是温柔的期待，像一束光，照亮了她心底的所有忐忑。

下一秒，悠扬的旋律缓缓流淌而出。是首温柔的抒情曲，没有华丽的技巧，没有复杂的编曲，却弹得格外细腻。每个音符都裹着暖意，像是春日里融化的冰雪，又像是夏夜星空下的低语，悄悄诉说着那些藏在心底的心事。有公寓里醉后告白的忐忑，有面对流言时的迷茫，有埋头努力时的坚持，更有每次窝在叶清冉怀里时的安心。

林夏的目光落在琴键上，神情专注而认真，侧脸在暖光下柔和得不像话。长长的睫毛轻轻颤动，指尖在琴键上灵活地跳跃，从低音区到高音区，每一个转换都自然流畅，带着独属于她的温柔与细腻。那些偷偷练习的时光，那些指尖磨出的薄茧，都在这一刻，化作了流淌的旋律。

叶清冉静静听着，指尖不自觉地摩挲着杯沿，心里泛起阵阵涟漪。她能从旋律里，听出林夏的小心思，听出她的欢喜，听出她的坚定。

周遭的喧嚣仿佛都在这一刻淡了下去，整个世界里，只剩下这温柔的旋律，和眼前这个为她弹奏的女孩。邻桌的客人也被这旋律吸引，纷纷侧目，有人轻轻点头，有人低声称赞，还有人忍不住轻轻鼓起掌来。

曲终，余音绕梁，久久不散。林夏缓缓抬起手，指尖离开琴键的瞬间，还有些微微的泛红。她转过头，望向叶清冉，眼里满是期待，像个等待老师夸奖的孩子，声音里带着一丝不易察觉的紧张，“姐姐，这首歌叫《两人三餐四季平安》，是上次我们在商场听过的那首歌，我特意学的。喜欢吗？”

叶清冉看着她，眼底的温柔几乎要溢出来。她放下手中的杯子，站起身，一步步走向钢琴。她走到林夏面前，弯腰，轻轻握住她还带着点凉意的指尖，声音低沉而温柔，“很喜欢。没想到你钢琴弹得这么好，还会画画，这些都是在哪里学的？”

林夏的眼神飘向窗外，看着街灯在夜色里晕开的暖光，嘴角轻轻弯了弯，却没有多说什么。她只是摇了摇头，又很快转回头，笑着看向叶清冉，语气里带着一丝羞涩，“就是慢慢学的，喜欢就多练了练。”那些在家里偷偷看妹妹林玥上课、偷偷去音乐室练习的过往，她藏在心底，从未对人提起，此刻也只是轻轻带过。

叶清冉没再多问，只是看着她眼底的笑意，心里悄悄泛起一丝柔软的心疼。她能感受到林夏话语里的轻描淡写，也能想象出那些独自练习的夜晚，却没有点破。

她只是伸出另一只手，轻轻拂过她额前的碎发，指尖的温度透过发丝传来，带着令人安心的力量。她的语气温柔得没有一丝波澜，却藏着满满的珍视与肯定，“你很有天赋，也很努力。不管是什么事，都做得很好。”

林夏低下头，脸颊微微泛红，嘴角却忍不住上扬，像偷吃到糖的孩子。她轻轻回握住叶清冉的手，声音里带着一丝羞涩，“就怕弹错了让你笑话。你什么都不缺，我想了很久，都不知道能送你什么。想来想去，还是觉得，把我最喜欢的歌，弹给你听，最好。”

叶清冉握紧她的手，指尖传来温热的触感，声音里满是动容，“这是我收到过最好的生日礼物。谢谢你，林夏。”

林夏抬起头，撞进叶清冉温柔的眼眸里。餐厅的暖光落在她们身上，钢琴的余音还在空气里弥漫，两人交握的手，在暖光里显得格外温暖。

════════════════════════════════════════

第43章 把自己交付给叶清冉

叶清冉轻轻拍了拍她的手背，“我去下卫生间，等我回来。”

林夏点点头，看着她起身离开的背影，心里的暖意还没散去，就听到身后传来一阵刺耳的冷笑。

“哟，这不是我们的‘女主角’林夏吗？”赵美琪抱着胳膊站在桌旁，“我就说她被人包养吧，跟金主光明正大的出来约会？”

林夏握着水杯的手猛地收紧，没想到会在这里遇到赵美琪。

“你看她桌上那瓶香槟，价值不菲，”旁边的女生瞥了眼林夏，语气酸溜溜的，“不然凭她一个穷学生，哪来的钱吃这些？”

“我看啊，是把勾引人的本事练得炉火纯青了吧？”赵美琪嗤笑一声，声音不大不小，刚好能让周围几桌人听到，“说不定是从娘胎里遗传的，跟她那个当小三的妈一样，就会靠男人上位！”

这句话像一把尖刀，狠狠扎进林夏的心里。她猛地站起身，眼底的温柔瞬间褪去，只剩下冰冷的锋芒。她没有像之前那样慌乱哭泣，而是死死盯着赵美琪，“你妈没教你说话吗，一开口就放屁！”

赵美琪嘴角勾起一抹冷笑，“兔子急了，要咬人了，我好怕。”

“既然你这么想学，那我就教教你。”话音未落，林夏伸手端起桌上那碗还冒着热气的浓汤，在赵美琪错愕的目光中，径直从她头顶浇了下去。

“啊！”赵美琪发出一声尖叫，滚烫的浓汤顺着她的头发、脸颊往下流，衣服瞬间沾满油污，狼狈不堪。“你疯了？！”

她气急败坏地扬起手，就要往林夏脸上扇去。林夏早有防备，一把抓住她的手腕，用力一拧，赵美琪立刻疼得皱起眉头。

紧接着，林夏反手一巴掌甩在她脸上，清脆的响声在餐厅里格外突兀。

“你还是回去学学怎么说话吧，”林夏的声音冰冷，“一开口就像倒粪一样，让人倒胃口。”

赵美琪被打得晕头转向，捂着脸颊，眼神怨毒，“林夏，你给我等着！我不会放过你的！”

“随时奉陪。”林夏松开手，语气带着微不可察的颤抖。

赵美琪带着两个同伴，狼狈地转身离开，临走前还狠狠瞪了林夏一眼。

周围的目光都聚集在林夏身上，有惊讶，有好奇，也有赞许。林夏深吸一口气，缓缓坐下，心脏却还在砰砰直跳，手心全是冷汗。这是她第一次如此直接地反击，没有退缩，没有隐忍，虽然身体还在微微颤抖，但心里却涌起一股前所未有的畅快。

她抬手整理了一下额前的碎发，刚想拿起水杯喝口水平复心情，就看到叶清冉快步走了过来，眼神里带着担忧。

林夏抬头看向她，眼底还残留着一丝未散的戾气，却在看到叶清冉担忧的目光时，渐渐柔和下来，“姐姐，我们走吧，遇到了认识的人，说了几句闲话，不高兴了。”

叶清冉的目光掠过桌面狼藉的汤渍，又看向林夏泛白的指尖和眼底未散的紧绷，显然不信“几句闲话”的说法。她没追问，只是弯腰拿起纸巾，轻轻擦拭着溅落在林夏手上的汤汁，动作从容得像在抚平一场无声的波澜。

“没烫到吧？”叶清冉的声音很轻，带着安抚的暖意，指尖不经意间触碰到林夏微凉的手背。

林夏的喉结动了动，想说什么，却被心头翻涌的情绪堵住。刚才反击时的决绝褪去，剩下的是难以言喻的慌乱——她怕叶清冉觉得自己野蛮，怕她追问缘由，怕那些关于“小三的女儿”的污言秽语传到她耳朵里。

“姐姐……”林夏的声音带着一丝不易察觉的颤抖，眼神躲闪着不敢看她。

叶清冉停下动作，她的目光深邃而温柔，静静的等她开口。

那些她闭口不谈的过往，她不说，她就不问。

林夏最终还是选择了沉默。

叶清冉拿起桌上的包，“这里太乱了，我们换个地方。”

林夏点点头，顺从地跟着她离开。

叶清冉牵着她的手，指尖的温度源源不断地传来，像一道暖流，她知道，从今天起，她开始学会了反击。

车子驶离市区，夜色像浓稠的墨晕染开，路灯的暖光在车窗上划出细碎的光。

林夏靠在副驾驶座上，指尖无意识地摩挲着衣角，心里翻涌的情绪比窗外的夜色更沉。

叶清冉握着方向盘的手很稳，偶尔侧过头看她一眼，见她神色恍惚，便腾出一只手轻轻覆在她的手背上，“还想吃点什么？”

林夏转过头，撞进她温柔的眼眸，鼻尖一酸，却还是摇了摇头，“我们回家吧。”

车子驶入公寓楼下的地下车库，叶清冉停好车，牵着林夏的手走进电梯。密闭的空间里，彼此的呼吸声格外清晰，林夏能感受到叶清冉掌心的温度，心里那个酝酿了许久的念头，终于变得愈发坚定。

回到公寓，叶清冉刚打开玄关的灯，林夏就从身后轻轻抱住了她。下巴抵在她的肩窝，声音带着一丝不易察觉的颤抖，“姐姐。”

叶清冉反手握住她的手腕，语气温柔，“怎么了？”

林夏的声音闷闷的，脸颊贴在叶清冉的后背，能清晰地感受到她的心跳。

叶清冉转过身，将她拥进怀里。林夏的身体很软，带着淡淡的洗发水香味，像一只受了惊却强装镇定的小兽。叶清冉轻轻拍着她的后背，无声地安抚着。

林夏踮起脚尖，双手环住她的脖颈，唇瓣轻轻落在她的唇角。

那是一个小心翼翼的吻，带着试探与虔诚，像羽毛拂过心尖，痒得叶清冉心头一颤。她下意识地搂住林夏的腰，力道轻柔。

林夏感受到她的回应，胆子渐渐大了起来。吻不再停留于唇角，而是缓缓加深，带着压抑已久的炽热与决绝。她的舌尖轻轻撬开叶清冉的唇齿，探寻着属于她的气息，每一个动作都带着孤注一掷的勇气，她想彻底沉沦在这份温柔里，想暂时忘记所有的阴霾，想把自己完完全全交给眼前这个人。

叶清冉的理智在滚烫的吻中渐渐崩塌。她收紧手臂，将林夏紧紧拥在怀里，仿佛要将她揉进自己的骨血里。

唇齿相依间，是无法言说的情愫在蔓延，呼吸交缠，体温交融，玄关的灯光仿佛也变得暧昧起来。

林夏主动引导着叶清冉，脚步后退，一步步朝着卧室的方向挪动。她的手指划过叶清冉的后背，带着细微的颤抖，却异常坚定。沿途的衣物被随手褪去，散落在地毯上。

卧室的月光透过薄纱窗帘，轻轻抵在柔软的床垫上，对方的吻顺着她的额头、眉眼、脸颊，一路向下，带着珍视与克制，与林夏的热烈形成鲜明的呼应。

叶清冉的动作忽然顿住。她撑起身子，额前的碎发垂落，拂过林夏的皮肤，眼底还残留着的潮红，却多了几分清醒的克制。她的指尖轻轻摩挲着林夏泛红的脸颊，声音沙哑却异常认真，“林夏，想好了吗？”

这一问，带着沉甸甸的责任与珍视。她知道林夏的顾虑，知道她的脆弱，不想让她因为一时冲动而后悔。

林夏的眼眶瞬间红了。她抬手抚摸着叶清冉的脸颊，指尖描摹着她的眉眼，眼底满是坚定与深情。她没有说话，只是主动抬起脖颈，再次吻上叶清冉的唇，这一次，比之前更加热烈，更加决绝。

她的手顺着叶清冉的脊背缓缓下滑，带着无声的邀请，引导着她的动作，感受着她指尖的温度和笨拙的珍视。疼痛很轻微，却被满心的爱意和安全感覆盖，将所有的犹豫与顾虑都融化在这个滚烫的夜色里。

林夏的声音带着一丝哽咽，却满是幸福，“我爱你。”

叶清冉低头，在林夏的额头印下一个轻柔的吻，声音沙哑而郑重，“我也爱你。”

“姐姐，”林夏轻声说，“以后不管发生什么事，你都要好好的。如果有一天，我们不能在一起了，我希望你能遇到更好的人。”

叶清冉低头，看着她眼底的担忧，心里一紧，用力抱紧她，“不许说这种话。”她的声音带着坚定，“不管遇到什么困难，我都会陪着你，直到你赶我走。”

林夏靠在她的怀里，泪水再次滑落。

════════════════════════════════════════

第44章 开虐

天空压着厚重的云层，灰蒙蒙的。林夏和陈默并肩走在回宿舍的路上，手里还提着刚买的画材，两人正聊着下午的课，身后突然传来一阵沉稳的脚步声。

“二小姐。”

低沉的男声带着不容置疑的威严，林夏的脚步猛地顿住，后背瞬间窜起一股凉意。她不用回头，也知道是谁——那是父亲身边的保镖，常年西装笔挺，面无表情，像一尊没有感情的雕塑。

陈默下意识地挡在林夏身前，警惕地看着眼前突然出现的三个男人，他们穿着统一的黑色西装，身形高大，眼神锐利，一看就不好惹。“你们是谁？”

为首的保镖没有理会陈默，目光直直落在林夏身上，语气冰冷，“二小姐，夫人在老宅等你。是你自己上车，还是我们‘请’你上车？”

“光天化日之下，你们想干什么？这里是学校！”

“请”字被他咬得格外重，带着隐晦的威胁。

林夏握着画材的手指微微收紧。她知道这一天迟早会来，校内网的流言、餐厅的争执，总有一天会传到那个所谓的“家”里。她深吸一口气，压下心里的慌乱，轻轻拉开陈默，对她摇了摇头，示意她别担心。

“我跟你们回去。”林夏的声音很平静，却带着一丝不易察觉的颤抖。

她转头看向陈默，眼神里满是安抚，“陈默，我没事，就是回去处理点家事。”说着，她趁保镖不注意，悄悄从口袋里掏出手机，塞进陈默的书包侧袋，用只有两人能听到的声音说，“帮我保管好，别让他们发现。姐姐出差了，如果她联系我，你帮我应付，别让她知道。”

陈默的眼眶瞬间红了，她想拉住林夏，却被林夏轻轻推开。“放心吧，我会没事的。”林夏给了她一个安心的笑容，转身走向保镖的车。

黑色的轿车平稳地驶离市区，朝着郊外的林家庄园开去。车内的气氛压抑得让人喘不过气，林夏靠在车窗上，看着窗外飞速倒退的风景，心里一片冰凉。

她已经一年没回这个所谓的“家”了，这里没有温暖，只有继母的刻薄、父亲的冷漠，还有那个被宠得无法无天的妹妹林玥。

车子驶入庄园大门，穿过长长的林荫道，最终停在一栋古朴的老宅前。老宅是典型的中式建筑，黑瓦白墙，飞檐翘角，却在阴沉的天色下显得格外阴森。没有一丝炊烟，没有一点人声，只有风吹过树叶的“沙沙”声，像极了鬼魅的低语。

林夏跟着保镖走进老宅，一股潮湿的霉味夹杂着淡淡的檀香扑面而来，让她忍不住皱了皱眉。宅内的光线很暗，即使是白天，也需要开灯照明。走廊两旁挂着一些年代久远的字画，画框上积着薄薄的灰尘，更添了几分压抑。

“二小姐，请跟我来。”一个穿着灰色佣人服的中年女人走了过来，语气平淡，没有丝毫温度。

林夏跟着她穿过几条走廊，最终来到后院的佛堂前。佛堂的门紧闭着，门楣上挂着“佛光普照”的牌匾，却透着一股生人勿近的寒意。

佣人上前，轻轻敲了敲佛堂的门，“夫人，二小姐来了。”

门内没有任何回应，只有断断续续的诵经声传来，低沉而单调，像一根无形的线，紧紧缠绕在林夏的心上。

佣人转身对林夏说了句“二小姐请在此等候”，便转身离开了。

林夏站在佛堂门口，背脊挺得笔直。阴沉的天色让佛堂前的光线更加昏暗，冷风从走廊的尽头吹过来，带着刺骨的寒意，让她忍不住裹紧了身上的外套。

诵经声还在继续，单调而冗长，像催眠曲一样，却让林夏的神经越来越紧绷。她不知道继母要让她等多久，也不知道等待她的会是什么。

时间一分一秒地过去，佛堂前的香炉里，檀香袅袅升起，却驱散不了空气中的憋闷。林夏的双腿渐渐发麻，脚底传来阵阵酸痛，可她依旧一动不动地站着，像一尊倔强的雕塑。

她想起叶清冉，她知道不能退缩，更不能让那个所谓的“家”再次摧毁她的生活。

一个小时过去了，佛堂的门依旧紧闭着，诵经声也没有停下的迹象。林夏的脸色越来越苍白，嘴唇也泛起了淡淡的青色，可她的眼神却越来越坚定。她知道，这场对峙，才刚刚开始。

════════════════════════════════════════

第45章 柳玉茹的虐待

伴随着吱呀一声，佛堂的门终于被打开。

檀香裹着潮湿的霉味，织成密不透风的网。林夏站在门口，看着屋里柳玉茹慢悠悠地从蒲团上起身。

“来了就先给菩萨上香，”柳玉茹的声音柔得像水，眼底却嵌着冰，“也求个心安，别在外头惹了不干净的是非。”

林夏迈着僵硬的步伐进入佛堂，寒气扑面而来，刚迈过门槛，林夏就忍不住打了个寒颤。

落雪的外套肩头沾着冰晶，下摆还滴着融水，在青砖地上印出点点湿痕。

“二小姐，把外套脱了吧，免得带进寒气扰了佛堂清净。”佣人走上前，语气平淡却带着不容置疑的意味，目光瞟向一旁端坐的柳玉茹——她正捻着佛珠，眼皮都未抬，显然是默许了。

她犹豫了一瞬，终究还是松开手，任由佣人接过背包，外套，露出里面单薄的毛衣。佣人随即将背包和外套的口袋翻了个遍。

他们是在找手机吧，她暗自庆幸。

佣人递来三炷燃着的香，火焰明明灭灭。她接过香，举过头顶，依着记忆里的规矩拜了三拜，膝盖刚触到蒲团，就想起身把香插进供桌的香炉。

可刚直起半截身子，一只粗糙冰凉的手就猛地按在她的肩膀上，力道大得几乎要将她的骨头按碎。是柳玉茹的贴身佣人，面无表情得像尊石像。

“急什么？”柳玉茹慢悠悠走到她面前，居高临下地看着她，语气拖得长长的，满是阴阳怪气，“菩萨还没听够你的忏悔，你倒先急着起来了。”

林夏的后背绷得笔直，掌心的香烧得正旺，火星顺着香杆往上窜，香灰掉落，灼痛猛地串上来，烫得林夏指尖发麻。她抿着唇，没说话，只暗暗用力想挣脱。

“怎么不说话？”柳玉茹嗤笑一声，伸手拨了拨她耳边的碎发，指尖冰凉得刺骨，“外头都传疯了，说我们林家二小姐，跟着个老男人鬼混，吃穿用度都换成了奢侈品，可不是没什么要忏悔的嘛——毕竟，能攀上那样的高枝让人包养，也是你的本事。”

林夏猛地抬头，眼底闪过一丝怒意，却只吐出几个字，“我没有被包养。”

“哦？那是哪样？”柳玉茹挑眉，眼神轻蔑地扫过她，“难不成还是人家老男人对你一往情深？林夏啊，你也不掂量掂量自己，一个没娘疼、爹不爱的，也配让别人真心相待？还是说，你也当了不知廉耻的小三？”

这话像一把钝刀，割得林夏心口发疼。她咬着下唇，不再辩解，多说无益，柳玉茹从来不会相信她。可越是沉默，肩膀上的力道就越重，手里的香也跟着晃动，香灰不住的溅到了手背上。

“嘶——”轻微的灼痛感传来，林夏还没来得及反应，更烫的香灰就顺着香杆滑落，直直滴在她的手背。

像一块烧红的烙铁狠狠摁在皮肤上，剧烈的疼痛瞬间炸开，顺着神经蔓延到四肢百骸。

林夏的身体猛地绷紧，额头瞬间渗出细密的冷汗，嘴唇咬得发白，却硬生生没让自己发出一点声音。

手背上的香灰慢慢冷却，留下一片焦黑的印记，灼痛感却丝毫未减，反而越来越烈，像有无数根针在扎。

柳玉茹看着她强忍着疼痛的模样，眼底掠过一丝病态的快意，语气却依旧温柔，“疼吗？这可是菩萨给你的警示。”

她俯身，凑到林夏耳边，声音压得极低，带着威胁，“书是你求我让你读的，你倒好，在外头丢人现眼，下次可就不是几滴香灰这么简单了。”

林夏死死攥着拳头，掌心的疼痛让她保持着清醒。她抬起头，眼神坚定地看着柳玉茹，重复道，“我没有。”

除此之外，再无多余的话。她不会说叶清冉的身份，不会解释两人的感情，这些珍贵的东西，没必要让柳玉茹这样的人玷污。

“呵，嘴还挺硬。”柳玉茹直起身，拍了拍手，语气骤然变冷，“我告诉你林夏，要么立刻和那个老男人断了联系，要么就永远别踏出这个家门一步！我林家可丢不起这个脸！”

手上的疼痛还在加剧，林夏却觉得心里更疼。这个所谓的“家”，从来没有给过她一丝温暖，只有无尽的羞辱和算计。她看着柳玉茹虚伪的嘴脸，背脊挺得更直了。

“我的事情不用你们管。”她的声音不大，却异常坚定。

柳玉茹的脸色瞬间沉了下来，眼底的虚伪彻底消失，只剩下赤裸裸的怒意。她抬手，指着门口，“好！既然你这么不知好歹，那就给我在这儿跪着！什么时候想通了，什么时候再起来！王妈，你给我好好盯着！”

说完，她转身就走，佣人也跟着退了出去，只留了王妈一人。沉重的木门“吱呀”一声关上，将佛堂的光线彻底隔绝，只留下供桌前跳动的烛火，映着林夏孤单的身影和手掌那片灼痛的印记。

林夏跪在蒲团上，冷汗顺着脸颊滑落，有点冷，冷到她不自觉的发抖。可她的眼神里没有丝毫动摇。

她想起叶清冉温柔的怀抱，想起她坚定的承诺，心里渐渐涌起一丝暖意。这点疼痛，和失去叶清冉比起来，又算得了什么？

佛堂里静得可怕，只有香燃烧的“滋滋”声和自己的心跳声。

王妈看不下去了，那是她从小看着长大的二小姐，明明很乖巧，却一直被老爷夫人训斥，她知道这孩子在林家受了多少委屈。实在不忍，王妈拿了条薄毯，轻轻盖在林夏的肩上。

林夏连忙将毛毯扯下，避开王妈的手，声音压得极低，带着一丝不易察觉的颤抖，“王妈，不用了，我不冷。”

“傻孩子，脸都冻白了还说不冷。”王妈还想往前递，却被林夏制止了。

林夏微微摇头，目光里满是恳求，示意王妈赶紧离开。她知道，在柳玉茹的眼皮底下，任何一点“特殊对待”都会成为迁怒的理由。王妈家里还有生病的老伴要养，她不能因为自己，让王妈丢了工作，甚至招来更多麻烦。

王妈看着她倔强的眼神，终究是叹了口气，把毯子默默收了回去，轻手轻脚地退到了角落。

林夏攥紧了拳头，指甲深深掐进掌心，逼着自己不去想那床温暖的毯子，也不去想此刻唯一关心自己的人，只能默默承受着柳玉茹的刁难，祈祷这场折磨能快点结束。

════════════════════════════════════════

第46章 你要是还不认错，有你好受的

林夏跪在蒲团上，膝盖早已麻木得失去知觉，烫伤的手背还在隐隐作痛，焦黑的印记透着狰狞的红。

天色渐渐暗了下来，佛堂里的烛火摇曳，将她的影子拉得忽长忽短。柳玉茹离开后，再也没人进来过，只有香燃烧的“滋滋”声，单调地回荡在空旷的佛堂里，磨得人神经发紧。

她不知道跪了多久，只觉得双腿像灌了铅一样沉重，腰杆也酸得快要撑不住，可背脊依旧下意识地挺得笔直。她不能输，不能在柳玉茹面前示弱，更不能让那个即将出现的男人看笑话，她所谓的父亲，林正宏，这个家真正的掌权者，也是所有虐待的始作俑者。

就在她意识快要模糊的时候，佛堂的门被轻轻推开，一道娇俏的身影走了进来，手里端着一个食盒。

是林玥，柳玉茹的女儿，从小就被宠得无法无天，更是看着她被欺负长大的“旁观者”。

“姐姐，妈妈让我给你送点斋菜。”林玥的声音甜腻，眼神里却藏着毫不掩饰的幸灾乐祸，“跪了一天，肯定饿坏了吧？不过也是，谁让姐姐不听话呢。”

“你妈。”林夏淡淡的说，“是你妈。”

林玥把食盒放在供桌旁的矮凳上，打开盖子，里面是简单的青菜豆腐，连一点油星都没有。“你也就剩下嘴硬了，妈妈说，你既然诚心向佛，就该吃点清淡的，好好反省自己的过错。”

林夏没有看她，也没有动筷子，只是依旧跪在蒲团上，目光落在面前的青砖上。

“姐姐，你还在犟什么呀？”林玥蹲下身，凑近她，压低声音，“外头的传闻我都听说了，你真是丢我们林家的脸。爸爸今晚就回来了，他最看重脸面了，你要是还不认错，有你好受的。”

林夏的指尖猛地收紧，指甲深深掐进掌心的烫伤里，疼痛感让她瞬间清醒。她抬起头，看向林玥，眼神冰冷，“我没有错。”

“没做错？”林玥嗤笑一声，站起身拍了拍裙摆，“姐姐，你可真天真。在这个家里，爸爸和妈妈说你错了，你就是错了。你以为你靠着那个人，就能摆脱我们了？别做梦了。”

她顿了顿，像是想起了什么有趣的事情，笑得眉眼弯弯，“你躲在哪，爸妈不知道，我可是知道的。”

林夏的心猛地一沉，她不知道林玥指的是什么。

林玥笑得更欢了，“对了，爸爸这次回来，还带了个很重要的客人，好像是来谈合作的。要是让人家知道，我们林家有个你这样的女儿，不知道合作还能不能成呢。”

她知道林正宏的性子，为了利益可以不择手段，要是真的影响到他的合作，他绝对不会轻饶自己。可她不能妥协，一旦妥协，就意味着要和叶清冉分开，那比杀了她还难受。

“我的事情，与你无关。”林夏的声音很轻，却带着一丝不易察觉的颤抖。

林玥看着她强装镇定的模样，笑着摇头，“行吧，我也不跟你多说了。菜我放这儿了，你爱吃不吃。对了，爸爸让你跪到他回来为止，你可别想着逃跑哦，外面都是保镖。”

说完，林玥转身就走，佛堂的门再次关上，黑暗重新笼罩下来。林夏看着矮凳上的斋菜，没有丝毫胃口。她知道，这只是开始，真正的考验，还在后面。

林正宏，这个名义上的父亲，记事起就对她视若无睹，柳玉茹虐待她的时候，他从来都是睁一只眼闭一只眼，甚至有时候还会因为她“不懂事”而亲自动手。在他眼里，她从来都不是女儿，只是一个多余的累赘，甚至是厌恶的存在，只是一个可以用来换取利益的工具不得已养着。

手上的疼痛和膝盖的麻木交织在一起，让林夏的身体微微颤抖。可她的眼神却越来越坚定，脑海里不断浮现出叶清冉的身影，想起她温柔的笑容，想起她坚定的承诺。

是啊，她还有叶清冉。为了叶清冉，她必须撑下去。

夜色越来越浓，林夏一动不动，她不知道林正宏什么时候会回来，也不知道等待她的会是什么。

════════════════════════════════════════

第47章 被随意丢弃在尘埃里

佛堂的门被推开了。

不是林玥那样轻佻的响动，而是沉重的木门被人从外重重推开，带着一股寒冷的夜风。

林夏的脊背猛地绷紧，不用回头，也知道来人是林正宏。

脚步声沉稳而有力，踩在青砖上，发出“咚、咚”的声响，像重锤敲在林夏的心上。她依旧保持着跪着的姿势，目光死死盯着面前的地面，指甲深深掐进掌心的烫伤里，疼痛让她不至于在这熟悉的压迫感中崩溃。

瞥了一眼矮凳上完好无损的饭菜，林正宏淡淡道，“还在犟？”

林正宏的声音低沉沙哑，砸在佛堂凝滞的空气里。

柳玉茹从他身后走出来，脸上的虚伪悲悯早已褪去，只剩胜利者的得意，“正宏，你看她，半点悔改之心都没有。让她跪着反省，饭都不吃，真是养不熟的白眼狼。”

林正宏“嗯”了一声，语气听不出喜怒，却带着不容置疑的威严，“头抬起来。”

林夏缓缓抬头，脸色苍白，眼底布满红血丝，嘴唇干裂起皮。

林正宏的目光扫过她的伤口，眉头皱了皱，不是心疼，而是嫌恶，“丢人现眼。”

他上前一步，居高临下地看着她，“外头的传闻我都听说了，跟着个不明不白的男人鬼混，拿林家的脸面当儿戏。养你这么多年，不是让你在外头伤风败俗的。”

“我没有被包养。”林夏的声音沙哑得厉害，却依旧固执地坚持，每个字都像从喉咙里挤出来的。

“没有？”林正宏嗤笑一声，语气骤然变冷，“你的吃穿用度都不是你能负担得起的。”他知道柳玉茹给林夏的生活费，也仅仅是够用而已。

林夏想解释自己靠没日没夜的打工，考竞赛获奖赚来的生活费，想告诉他们自己从未依附过任何人。可话到嘴边，又咽了回去——在林正宏和柳玉茹眼里，她的努力一文不值，他们只愿意相信自己认定的“真相”。

“我不管你是被包养，还是真的‘谈恋爱’，”林正宏的语气带着不容置喙的命令，“立刻和那个男人断了联系。我已经给你安排好了，下个月去国外读书，回来就联姻。林家养你这么多年，你总得为家里做点什么，别到最后嫁不出去，丢尽林家的脸。”

联姻两个字，像一把重锤，狠狠砸在林夏的心上。她猛地抬头，眼底闪过一丝惊恐，“我不要！我不去！也不想联姻！”

林正宏的手掌带着狠厉的力道落下，“啪”的一声脆响在佛堂里炸开，林夏整个人被扇得猛地偏过头，脸颊瞬间浮起清晰的五指红痕，火辣辣的灼痛顺着皮肤蔓延开来。

还没等脸颊的痛感褪去，耳膜深处骤然传来一阵撕裂般的锐痛，像有一把无形的锥子狠狠扎进耳道。紧接着，“嗡——”的一声轰鸣轰然在耳边炸开，如同沉闷的雷声在颅内不停回荡，瞬间将佛堂里所有声音都隔绝在外。

耳边的耳鸣声越来越响，厚重得像一层密不透风的屏障，柳玉茹的窃笑、香灰掉落的轻响，全都变成了模糊的背景音，只剩下持续不断的“嗡嗡”声在颅腔里震荡。

“由不得你。”林正宏的眼神阴鸷得可怕，“要么乖乖听话，断了联系去读书；要么，我有的是办法找出人来，让那个男人从这个城市彻底消失。”

林夏知道林正宏说到做到，以林家的势力，对付一个“不明不白的男人”，简直易如反掌。她死死咬着唇，一个字也不肯说，叶清冉的身份太特殊，一旦被林正宏知晓，他们定会利用叶清冉的身份做文章，甚至伤害她。

她不能说，死也不能说。

“不说？”林正宏的耐心耗尽，抬手示意保镖，“把她带下去，关书房里，什么时候想通了，什么时候再出来。”

两个保镖立刻上前，架起林夏的胳膊。她挣扎着，可跪了一天的双腿麻木无力，根本挣脱不开。

脸颊的灼痛与耳膜的锐痛交织在一起，让她头晕目眩，眼泪不受控制地涌了出来，“放开我！我不嫁！我不会分手的！”她的声音嘶哑，带着绝望的哭喊，却只换来柳玉茹得意的冷笑。

穿过蜿蜒曲折的走廊，沉重的木门“吱呀”一声被推开，一股陈旧的纸张霉味扑面而来。

保镖将她推了进去，黑暗中，她下意识地看向对面——那扇同样锁着的木门，铜制锁扣早已生锈。

“砰”地一声关上房门，落锁的声响在寂静的走廊里格外刺耳。

林夏踉跄着站稳。

对面，是母亲的房间。

五岁那年，她就是在那间房里，亲眼看着母亲倒在血泊中，永远地离开了她，她记得母亲最后的目光里只有解脱。

自那以后，这扇门就再也没被打开过，而她现在被关着的地方，是母亲生前的书房。

房间里的灯早已失修，只有月光从唯一的窗透过灰蒙蒙的玻璃落进来，斜斜切过黑暗。

林夏摸索着走到窗边，用力摇晃窗框，却发现窗户早已被锁死，只留下一道狭窄的缝隙，够她呼吸到一点带着凉意的夜气。

月光渐渐照亮了房间的角落，到处都是灰，只有深深浅浅的脚印，地上散落着几张画纸——那是母亲的画，所剩无几，水墨山水，笔触清丽，被随意丢弃在尘埃里，沾着污渍。

林夏蹲下身，小心翼翼地捡起一张，眼泪瞬间涌了上来。

她记得，大多数时候，母亲也是不愿见她的。只是少有的那么几次，母亲就是在这张书桌前教她画画，阳光透过窗户在母亲的发梢，温柔得像一场梦。

可这场梦，早就碎得彻彻底底。

黑暗中，那些被压抑的记忆汹涌而来，对门那间锁着的房间，像一个巨大的阴影，将她吞噬。

她蜷缩在墙角，抱着母亲的画，手上的烫伤隐隐作痛，耳朵里时不时的嗡嗡作响，眼泪无声地滑落，浸湿了画纸。

叶清冉。

她好想叶清冉，好想扑进她的怀里，告诉她自己有多害怕，有多委屈。

可林正宏的威胁，让她动摇了。

她想，或许是自己太过贪心，明知道叶清冉是跟自己不同轨道的人。

那个站在金字塔顶端的人，她的人生本该光明坦荡、众星捧月。而自己，是从泥沼里爬出来的人，身上带着甩不掉的原生家庭阴影。

她和叶清冉的开始，从一开始就是个错误。

════════════════════════════════════════

第48章 不该活在世上的怪物

林夏蜷缩在冰冷的地面上，门外传来林玥刻意放柔的声音，带着几分虚假的关切，“王妈，开门，我给她送点药膏。”

门锁转动的声响打破死寂，微弱的光线从门缝挤进来，勾勒出王妈迟疑的身影。林玥拎着一条药膏，款款走进来，脸上挂着“温柔”的笑容。

“姐姐，脸都肿了，多疼呀。”她蹲下身，将药膏盒放在一旁，指尖要去触碰林夏的脸颊，却被林夏挡住。

林玥冷笑，重新拿起药膏，挤出一节在棉棒上，抓住林夏想挣脱的手，借着林夏格挡的力道顺势往前抵住她的下巴，让她无法闪躲，只能被迫仰着脸。

林玥细细“涂抹”，将药膏均匀地抹在林夏的脸颊，动作温柔至极，“不好好擦药，要是顶着这脸回去，你的叶清冉会担心的吧。”

“叶清冉”三个字像惊雷炸响在林夏耳边，她猛地抬头。

“我怎么知道的？”林玥刻意拖长语调，“姐姐别忘了，我有很多次想让你死。”林玥嗤笑一声，捏住她的下巴，力道大得让她生疼，“可是我又害怕你死了，你死了就没人陪我玩了。所以，我觉得，还是让你生不如死好玩。”

林夏的身体猛地一僵，指尖下意识地攥紧了衣角，“你究竟想干什么。”

“你以为你偷偷摸摸约会、让她帮你撑腰，就能改变什么？要是让爸爸知道，他的女儿不仅是个没人要的私生女，还跟女人搞在一起，你猜他会怎么对你？怎么对付你的叶清冉？”

恶毒的话语像冰雹般砸在林夏身上，她的脸色瞬间惨白，嘴唇颤抖着说不出话。叶清冉是她心底最柔软的防线，也是她最不敢触碰的软肋，林玥的话精准地戳中了她的恐惧——她不怕自己受委屈，却怕叶清冉因为自己被牵连，更怕林家的人用这份感情来伤害她。

“你就是个不该活在这世上的怪物，”林玥的声音忽高忽低，居高临下的看着她，带着病态的扭曲，“亲生妈妈不要你，爸爸不疼你，现在还不知廉耻地缠着叶清冉，你怎么有脸？”

林夏的眼底是翻涌的红血丝，睫毛被泪水粘成一簇，视线模糊到看不清前方的路，泪水混合着脸上的灰尘，狼狈不堪。她死死咬着下唇，直到尝到淡淡的血腥味，才勉强压抑住那几乎要将她吞噬的崩溃。

一转眼，林玥语气又变得诡异的柔和，“毕竟，没有你这个污点衬托，谁来证明我是林家的宝贝女儿？没有你让我欺负，日子多无聊啊。”她顿了顿，故意将药膏盒扔在林夏面前，“乖乖听爸的话，断了念想，你这点秘密我也会帮你守着。至于这药膏，你要是想涂就涂，不想涂也没关系，反正疼的是你自己。”

林玥看着她崩溃的模样，满意地笑了，起身对王妈说，“看好她，别让她跑了。”说完，便头也不回地走了，房门被重新关上，小黑屋再次陷入黑暗。

王妈心疼地叹了口气，悄悄走过去，从口袋里掏出一块手帕递给他，“小姐，别哭了。”

悲伤还是像潮水般涌来，让她浑身发冷，连指尖都在微微抽搐，仿佛全身的力气都被抽干，她没有发出嚎啕的哭声，只有压抑到极致的呜咽，像被掐住喉咙，每一声都带着胸腔震动的疼。

“她说的对，连母亲也不爱我。”

“不是的，夫人她……她也是身不由己。”

“身不由己？”林夏抬起布满泪痕的脸，声音沙哑，“她为什么不带我一起走呢，为什么要留我一个人在世上受尽凌辱，是因为我亲生母亲也厌恶我。”

“不是的，”王妈摇摇头，声音压得极低，“当年情况很复杂，夫人心里也苦。有些事，不是你想的那样，只是……”她欲言又止，终究还是没能说下去。

林夏看着王妈欲言又止的模样，心里突然闪过一个被忽略了无数次的细节——林家那个所谓的“大哥”，和她是同年出生的。

“王妈，你告诉我，我妈妈不是小三，对不对？”

王妈看着林夏泪眼婆娑的样子，欲言又止，最终还是闪躲的摇摇头，“小姐，你别问了，先生知道了，又要生气了。”

小时候她曾问过王妈，为什么大哥和自己一样大，王妈当时只是含糊其辞地说出生日期登记错了。可现在想来，哪有那么多巧合？

如果大哥和自己同年出生，那她的妈妈当年说不定根本不是破坏林正宏家庭的小三？说不定她的妈妈和林正宏之间，有不为人知的隐情？

这个念头像一道微光，突然照亮了她黑暗的心底。长久以来，她一直被“私生女”“污点”的标签压得喘不过气，认定自己的存在就是一种错误。可现在，这个微小的疑点，让她看到了一丝推翻这一切的可能。

她猛地止住哭声，眼神里闪过一丝从未有过的坚定。

没人愿意告诉她真相，那她就自己找！不管是母亲死亡的真相，还是自己身世的真相，她都要查清楚！她不能再任由林家的人践踏自己，不能再让“污点”的标签伴随一生。

林夏攥紧了拳头，指甲深深掐进掌心，疼痛让她更加清醒。黑暗的小黑屋里，那一丝微弱的希望，成了她支撑下去的唯一力量。

她知道，前路必定布满荆棘，但这一次，她不会再退缩，不会再绝望。她要为自己，为母亲，讨回一个公道。

════════════════════════════════════════

第49章 是她错了

一夜未眠，眼底布满红血丝，手上的烫伤结了层薄薄的痂，触之依旧刺痛，耳朵里依然会嗡嗡作响。

走廊里传来脚步声，接着是门锁转动的声响。林夏缓缓起身，背脊挺得笔直，脸上早已没了昨夜的脆弱，只剩一片平静的假面。

“想通了？”林正宏站在门口，语气依旧冰冷，身后跟着柳玉茹和林玥。柳玉茹嘴角挂着得意的笑，林玥则一脸“关切”，眼神却藏着幸灾乐祸。

林夏垂下眼帘，声音沙哑却平静，“我想通了。”她抬起头，目光掠过林正宏，落在林玥身上，“我会和他断干净，以后好好读书，不再惹事，也不会再让家里丢脸。”

“哦？”柳玉茹挑眉，走上前假意打量她，“这才对嘛，女孩子家，安稳点才好。你说你，非要在外头瞎混，惹得满城风雨，到时候嫁不出去，可不是丢我们林家的脸？”她转向林正宏，语气带着几分“公允”，“正宏，我看夏夏也知道错了。其实我早就说过，一个等着嫁人的姑娘，不需要多优秀，安安分分守规矩，别惹是非，将来能嫁个好人家，就是她的本分。留学倒也不必了，外头鱼龙混杂，万一再学坏了，反倒麻烦。”

林正宏沉吟片刻，目光落在林夏脸上，带着审视，“你真能断干净？”

“能。”林夏的声音没有一丝波澜，只有她自己知道，说出这个字时，心口像被钝刀反复切割，疼得几乎喘不过气。她指尖深深掐进掌心的痂皮，用疼痛维持清醒，“给我点时间，我会处理好。”

“明天就是周一，正好送你回学校。”林正宏语气不容置喙，“一个月时间，我不想再听到任何关于你的闲言碎语。如果做不到，就别怪我对你不客气。”

这话像一道无形的枷锁，死死套在林夏的脖颈上。她点头，声音低得像蚊子哼，“我知道了。”

“既然你想通了，就先出来吧。玥玥特意让厨房做了你爱吃的，一家人好好吃顿饭，也算给你压惊。”林正宏的语气缓和了些许。

林玥立刻上前，亲昵地挽住林夏的胳膊，声音甜腻得发假，“姐姐，你总算想通了，可担心死我了。快跟我去吃饭吧，厨房做了糖醋排骨，是你以前爱吃的。”

林夏身体一僵，下意识地想挣脱，却被林玥挽得更紧。她看着林玥那张乖巧无辜的脸，想起小时候被她推下楼梯、抢过母亲遗物时的模样，胃里一阵翻涌。可她终究没动，只是任由林玥挽着，跟着他们走向餐厅。

餐桌很长，铺着洁白的桌布，摆满了精致的菜肴。林夏坐在角落，面前的碗里被林玥夹满了菜，全是她“以前爱吃的”。可她看着这些菜，却毫无胃口，喉咙里像堵着一团棉花，连吞咽都觉得艰难。

是她错了。

错在自己还困在林家的泥沼里，还没找到挣脱的出路，就急着去招惹叶清冉。她原本规划得好好的，毕业后凭借自己的专业，一步步走进卓盛集团，走到叶清冉身边，那时的她，至少有了独立的资本，至少能稍微配得上她的光明。

可爱情来得太猝不及防，叶清冉的温柔与守护，像一道强光，照亮了她灰暗的人生，让她忍不住卸下防备，想要紧紧抓住。她忘了自己身后还有林家这座大山，忘了自己身上背负的阴影，忘了这份感情从一开始就带着隐患。

如果当初她能再忍耐几年，等自己彻底摆脱林家，再堂堂正正地走向叶清冉，是不是就不会有现在的局面？

“姐姐，你怎么不吃啊？”林玥的声音拉回了她的思绪，“是不是菜不合胃口？我让厨房再给你做一份？”

“不用了。”林夏抬起头，勉强挤出一个笑容，“我有点不舒服，吃不下太多。”

林正宏喝了口酒，再次强调，“回学校后，安分点。好好上课，别再和那个男人有任何牵扯。一个月后，你爷爷生日，回家我要听到的是你安守本分的消息，不是什么乱七八糟的传闻。”

“嗯。”林夏低声应着，指尖紧紧攥着筷子。

一顿饭吃得压抑而虚伪，柳玉茹和林玥一唱一和，说着些无关痛痒的关心话，林正宏偶尔插上几句，全是警告与约束。

林夏全程沉默，只是偶尔点头，扮演着一个“知错就改”的乖女儿。吃完饭，她回房间简单收拾了东西，便跟着林正宏的车前往学校。

车子驶进校园，熟悉的场景映入眼帘，林夏却觉得格外陌生。她推开车门，林正宏的声音从身后传来，带着冰冷的警告，“记住你的承诺，别让我失望。”

“我知道了。”林夏没有回头，径直走向宿舍。

远远地，她就看到了焦急等待的陈默。陈默看到她，立刻跑了过来，上下打量着她，“宝宝！你终于回来了！你没事吧？他们没对你怎么样吧？”

林夏摇摇头，勉强笑了笑，“我没事，让你担心了。”

陈默一把拉住她的手将她拉回宿舍，指尖触到的是刺骨的凉，惊得她连忙皱眉，“你怎么冻成这样？手冰得跟冰块似的！”

林夏下意识想抽回手，却被陈默攥得更紧。她勉强笑了笑，声音带着一丝不易察觉的沙哑，“没什么，有点冷而已。”

“有点冷？”陈默伸手摸了摸她的额头，又掀开她的袖子，看到她手腕上隐约的红痕和手背上那片结痂的烫伤，眼眶瞬间红了，“这叫有点冷？你看看！你看看！这些伤！是不是他们又刁难你了？”

林夏别过脸，避开陈默质问的目光，指尖轻轻摩挲着手背上的伤疤，声音低低的，“真的没事，就是不小心被香灰烫到了，不疼。”

“不疼才怪！”陈默一把将她按在椅子上，转身从柜子里翻出暖宝宝和冻疮膏，“你总是这样，什么事都自己扛着！跟我还藏着掖着干什么？还有，你的叶总，这两天一直打你电话，我只能跟她说你回老家了。你快点跟她讲，让她给你想办法！”

════════════════════════════════════════

第50章 林夏在撒谎

宿舍楼下的树叶被风卷得沙沙响，上了一上午的课，林夏刚走到楼道口，就看到了那辆熟悉的黑色商务车。叶清冉倚在车旁，身上还带着旅途的风尘，西装外套上落着不少的雪花，眼底藏着掩不住的疲惫，却在看到她的瞬间亮了起来。

“林夏。”叶清冉快步迎上来，声音带着一丝不易察觉的沙哑，“给你打了好几个电话都没接，怎么回事？”

林夏垂着眼帘，避开她的目光，声音低低的，“抱歉，你出差的时候我回了趟老家，那边信号不好。”她下意识将受伤的手藏在身后，指尖攥得发白——第一次见面时随口编造的“孤儿”身份，此刻成了最烫手的谎言。

“老家？”叶清冉的目光掠过她苍白的脸色，眉头微蹙，“你之前说……”

“我骗你的。”林夏打断她，语气刻意带着几分漫不经心，“第一次见面怕你嫌弃，才说自己是孤儿。其实我有家人，就是家里情况有点复杂，懒得解释。”她故意说得轻描淡写，却不敢看叶清冉的眼睛，“这次回去就是处理点琐事，没什么大不了的。”

叶清冉眼底闪过一丝错愕，随即被心疼取代。她没有追问“复杂”的具体含义，只是目光落在她藏在身后的手上，“你的手怎么了？藏什么呢？”

林夏心里一紧，知道瞒不住了，只能缓缓抽出藏在身后的手。手背上的烫伤结着薄薄的痂，在阳光下泛着淡淡的红，格外刺眼。

叶清冉却紧紧攥住了她的手腕，力道不大，却带着不容挣脱的坚持。她低头看着那道伤疤，眼底闪过一丝心疼，语气带着几分嗔怪，“怎么总是这么不小心？回一趟家也能受伤。”

“没什么，就是拜佛的时候不小心被香灰烫到了，一点小伤。”林夏轻描淡写地说着，试图抽回手，“已经没事了。”

指尖传来叶清冉掌心的温度，熟悉而温暖，让林夏的心脏一阵抽疼。她多想就这么任由她握着，多想扑进她的怀里，告诉她自己被关在黑屋的恐惧、被香灰烫伤的疼痛、被林正宏威胁的绝望。

可理智告诉她，不能。

叶清冉刚出差回来，对她经历的一切一无所知，这正是她想要的。只有让叶清冉远离自己的烂摊子，她才能专心查清母亲的真相。

“姐姐，我真的没事。”林夏用力抽出自己的手，后退半步，拉开了两人之间的距离，“你刚出差回来，一定很累了，快回去休息吧。”

叶清冉看着她刻意疏远的模样，眼底闪过一丝困惑，“我不累，就是想看看你。发生什么事了吗？”

“没有，都挺好的。”林夏避开她的目光，语气带着一丝刻意的不耐烦，“就是家里老人想我了，让我回去看看。没什么特别的事情，你不用太担心。”

她知道自己的语气很伤人，可只有这样，才能让叶清冉快点离开，才能让她慢慢疏远自己。一个月的时间，她要让叶清冉彻底断了念想，甚至恨自己。

叶清冉看着她决绝的模样，看着她眼底的慌乱和不舍，心里像被什么东西堵住了一样，闷得发疼。她能感觉到林夏在撒谎。

“你看着我说。”叶清冉的声音低沉而沙哑。

“真的没有。”林夏抬起头，迎上她的目光，眼神里没有了往日的依赖和温柔，只剩下冰冷的疏离，“姐姐，我还有事，先上楼了。你也快点回去休息吧，以后不用特意来学校看我了。”

说完，她转身就往楼道里走，脚步快得像是在逃跑。走到楼梯口时，她能感觉到叶清冉的目光一直落在她的背上，带着灼热的温度和浓浓的不舍。她的脚步顿了顿，几乎要忍不住回头，可最终还是咬了咬牙，快步跑上了楼。

回到车里，叶清冉立刻拨通了周全的电话，“查一下林夏的家庭情况，还有她回老家的这几天，到底发生了什么事。密切关注她的情况，别让她出事。”

“好的，叶总。”

她靠在椅背上，闭上眼，脑海里全是林夏苍白的脸色和手上的伤疤。

驱车驶离学校，叶清冉没有直接回公司，而是先回了公寓。推开房门，满室清冷，她将西装外套随手扔在沙发上，径直走向浴室。温热的水流冲刷着身体，洗去了旅途的风尘与疲惫，却冲不散心底的郁结。

那句“以后不用特意来学校看我了”，像无数根细针，反复刺着她的神经。

不对劲，太不对劲了。林夏从来不会这样对她，更不会轻易说出疏远的话。

叶清冉关掉花洒，裹着浴巾走出浴室，发丝上的水珠顺着脖颈滑落，滴在锁骨处。她坐在沙发上，指尖无意识地摩挲着手机屏幕，脑海里全是林夏躲闪的眼神和泛红的眼眶。

心烦意乱间，她猛地站起身，拿起外套，不再纠结，径直驱车前往公司。

“咚咚咚——”办公室的门被敲响，周全推门而入，看到叶清冉风尘仆仆的模样，连忙递上文件，“叶总，您出差带回的项目资料已经整理好了，明天有几个会议需要您确认下时间。”

“这些稍后再说。”叶清冉打断她，语气急促，“我让你查的林家，有结果了吗？”

周全连忙拿出另一份文件，“查到了，林家在榕城是老牌家族企业，核心业务是私人银行，已经经营了几十年，根基很深，人脉也广。林家有三个孩子，大少爷林辰常年在外打理生意，鲜少露面；三小姐林玥，经常出入名媛圈；林夏小姐排行第二，从来不在公开场合出现，也鲜少有人提及，有关她的信息很少。外面流传着林夏小姐不是柳玉茹所生，林小姐生母是“小三”的传闻，但是她的名字、背景，都像被刻意抹去了一样，查不到任何有效信息。”

叶清冉的指尖划过文件上的林家简介，她抬眼看向周全。

周全继续说道，“只知道林夏小姐不得宠，其他的信息林家人都闭口不谈。”

叶清冉眼神冷了下来，“有没有什么突破口，能让林家吃点苦头？”

周全愣了一下，随即反应过来，“林氏最近在参与投资当地一个新能源项目，资金链大部分依赖林家银行的贷款，如果我们从中干预，截断他的部分资金来源，他大概率会焦头烂额。”

叶清冉摇摇头，“动作太大，容易留下痕迹，你把能查到的相关的项目资料整理给我。”

“好的。”周全点头应下。

叶清冉快速翻阅完出差带回的工作文件，简单交代了几句重点，正准备起身离开，办公室的门突然被推开。叶夫人身着一身剪裁得体的套装，面色平和地站在门口，显然是特意来找她的。

“刚回来就忙着处理工作？”叶夫人苏念禾走进来，目光扫过办公室，语气带着几分关切，“出差这么久，回来也不知道先回家看看。”

“妈，”叶清冉停下脚步，“最近比较忙，回头再陪你们二老吃饭。”

苏念禾目光落在她拿起的车钥匙上，“这是要去哪？”

“工作刚交代完，有点其他事要处理。”叶清冉心头微顿。

“其他事？”苏念禾笑了笑，只是随口问道，“最近看你总是匆匆忙忙的，是在忙什么重要项目，还是交了新朋友？”

下意识地避开母亲的目光，含糊道，“就是一些工作上的事，没什么新朋友。”

“工作再忙也要注意身体。”苏念禾只是叮嘱道，“有空多回家，你爸也挺想你的。”

“知道了妈。”叶清冉说完，绕过苏念禾，快步走向办公室门口，“我先走了。”

看着女儿匆忙离去的背影，苏念禾眼底闪过一丝疑惑，转头看向一旁的周全，语气温和却带着几分探究，“你不跟着？”

周全憨憨的笑，“叶总交代了其他工作。”

苏念禾坐在沙发上，轻轻点头，心里却存了几分疑虑，“你们叶总最近到底在忙些什么？只是工作上的事？”

周全面露难色，一边引着苏念禾往沙发上坐，一边斟酌着语气，“叶总最近确实在跟进几个重点项目，另外……也在关注一些校园相关的合作事宜，想挖掘些年轻人才。其他的具体情况，叶总没细说，我们也不太方便多问。”

“你们忙。”说罢，苏念禾起身离开。

她了解自己的女儿，工作再忙也不会如此心神不宁，刚才提到“新朋友”时的闪躲，显然藏着事。

看来，得抽空多留意留意了。

════════════════════════════════════════

第51章 真的很疼

手机在口袋里震动了一下，是叶清冉发来的消息，“我在操场拐角的梧桐树下等你。”

盯着屏幕上的文字，指尖悬在对话框上方，最终还是按下了锁屏键，任由消息显示“已读”却迟迟没有回复。林夏坐在书桌前，耳朵偶尔还会嗡嗡作响，看着窗外渐渐沉下去的夕阳，心里像被什么东西堵着，既烦躁又酸涩。

半小时后，林夏还是起身了。她骗自己只是想让叶清冉彻底死心，才磨磨蹭蹭地往操场走去。

远远地，就看到那棵熟悉的梧桐树，树下的长椅上坐着一道孤单的身影——是叶清冉。

那把长椅，是她们确定关系的地方，如今物是人依旧，两人之间却隔了一层看不见的墙。

林夏放慢脚步，一步步走过去。

叶清冉听到脚步声，立刻抬起头，眼底的疲惫与寒凉在看到她的瞬间褪去，只剩下毫不掩饰的关切。只是这份关切，第一句便是带着责备的心疼，“怎么穿这么少？风这么大，冻坏了怎么办？”

她说着，不等林夏回应，便解开自己颈间的羊绒围巾，起身就要往她脖子上围。那围巾还带着叶清冉的体温，暖意扑面而来，林夏却像被烫到一般，猛地后退一步，语气生硬，“我不冷。”

叶清冉的动作顿在半空，眼底闪过一丝失落，却没强求，只是收回手，从长椅上拿起一个白色药袋，递到她面前，“这是温和的烫伤膏，还有一支除疤膏，每天早晚各涂一次，坚持用能淡化疤痕。”

林夏的目光落在她冻得通红的手指上——晚风刺骨，叶清冉为了等她，在树下坐了这么久，连手套都没戴。心底的酸涩瞬间翻涌，可嘴上却更加强硬，“你烦不烦？我都说了手没事。”

耳鸣带来的晕眩感越来越重，她攥紧拳头，指甲深深掐进掌心，试图压下那份失控的烦躁。可是耳鸣声骤然加剧，尖锐得让她太阳穴突突直跳，声音里带着难以抑制的烦躁，比预想中更冲。她抬手一挥，叶清冉手里的药袋“啪”地掉在地上，药膏和除疤膏滚了出来。

叶清冉的脸色白了白，却没生气，只是弯腰捡起药袋，重新将药膏收好，又从椅子上拿出一个小巧的蛋糕盒，递过去，“来的路上看到甜品店，就给你买了这个。心情不好的时候，吃点甜的会好点。”

蛋糕盒上印着林夏喜欢的草莓图案，是她以前常吃的那家店。可林夏只是瞥了一眼，便别过脸，声音冷得像冰，“叶清冉，你能不能别总出现在学校？还有你的东西太贵重，我受不起。”

她刻意顿了顿，语气里添了几分刻意的世俗与刻薄，“虽然我很喜欢钱，但你这样已经给我造成困扰了。我在意其他人怎么说我，不想被人指指点点。更何况……”

这些话像刀子，不仅扎向叶清冉，也扎得她自己心口生疼，林夏深吸了一口气，“更何况你还是女人。你的身份特殊，以后别来学校找我，对你对我都不好。”

她怕自己的烂摊子牵连到叶清冉，怕这份沉甸甸的守护会让两人都万劫不复。

所以她知道自己扔出去的刀片，会将两人割碎，但这些话，她非说不可。

叶清冉拿着蛋糕盒的手微微收紧，她看着林夏眼底强装的冷漠，看着她微微颤抖的肩头，心里清楚，这些都不是她的真心话。

可是这些伤人的话从她嘴里说出来，真的很疼。

“是我考虑不周，”沉默了一会，叶清冉是将蛋糕盒轻轻放在长椅上，声音低沉而温柔，“药膏我放在这里了，记得涂。蛋糕你要是想吃了就拿，不想吃也没关系。”

她没有再强求，只是看着林夏，补充道，“我不会一直打扰你，等你心情好了，或者如果你需要我，随时给我打电话。不管什么时候，我都在。”

说完，叶清冉转身离开，背影在夕阳的余晖里显得有些落寞。她没有回头，怕自己一回头，就会忍不住把那个口是心非的小姑娘拥进怀里，告诉她不用怕，有她在。

林夏站在原地，看着叶清冉的身影渐渐消失在拐角，眼泪终于忍不住涌了出来。她蹲下身，捡起地上的药袋和蛋糕盒，紧紧抱在怀里，肩膀剧烈地颤抖着。

长椅上还残留着叶清冉的温度，就像她那份坚定不移的守护，无论她怎么推开，都从未真正离开。

════════════════════════════════════════

第52章 分岔路

隔天，叶清冉特意绕路去了林夏的学校，没有联系林夏，而是约了陈默在咖啡馆见面。

陈默坐在叶清冉对面，眼神带着警惕与犹豫。她知道叶清冉是真心对林夏好，可林夏反复叮嘱过，不让她把林家的事告诉任何人，怕连累叶清冉。

“陈默。”叶清冉率先开口，语气温和却带着坚定，“我今天找你，不是要逼你说什么，只是想知道，她到底受了多少委屈。我想帮她，不想让她再一个人扛着。”

陈默抿了抿唇，眼神闪烁。她想起林夏红肿的脸颊、手背上的烫伤，还有每次提起林家时眼底的恐惧，心里像被针扎一样疼。可她又想起林夏的叮嘱，只能含糊其词，“林夏她……最近校内网有一些跟她有关的传言，虽然传闻平息了，但还是传到她家里去。我知道的也不多，夏夏很少谈到家里的事，只是听说她在林家过得确实不太好，挺苛刻的。”

“只是苛刻？”叶清冉追问，“她手上的伤呢？”

陈默的身体猛地一僵，下意识地低下头，没有回答，却已经默认了。她咬了咬唇，补充道，“她说是拜佛不小心烫到了香灰。”

叶清冉看着陈默为难的模样，没有再追问。她知道陈默有苦衷，能说这些已经不容易。但这些信息，已经足够让她确定，林夏在林家遭受的远不止“苛刻”那么简单。

“那传言，是关于林夏和我，对吗？”叶清冉的声音平静，却带着不容置疑的笃定。

“都怪那个赵美琪，不知道为什么一直针对林夏，在校内网发布谣言，说她被人包养。”

陈默离开后，咖啡馆的玻璃窗将喧嚣隔绝在外。叶清冉指尖轻轻敲击着桌面，目光渐沉，拿起手机拨通了院长的电话。“张院长您好，我是叶清冉。”她的声音恢复了惯有的从容，“关于之前提过的校园讲座，我最近刚好有时间，麻烦您这边安排一下。”

电话那头传来院长欣喜的回应，叶清冉唇角勾起一抹淡淡的弧度，指尖仍在桌面试探性地轻敲，“院长抬举了，能为母校尽一份力，是我的荣幸。那就静候您的佳音。”

挂了电话，叶清冉端起冷掉的咖啡抿了一口。她太清楚这场讲座的分量——卓盛集团的招牌足以让学校趋之若鹜。

……

校医院的诊室光线偏暗，林夏坐在硬椅上，将头偏向一侧，露出还泛着淡红的耳廓。校医拿着听诊器仔细检查片刻，眉头渐渐蹙起，“左耳鼓膜有穿孔迹象，校医院设备有限，建议你尽快去市医院的耳鼻喉专科做详细检查，别耽误了。”

林夏指尖攥紧衣角，低声应了句“谢谢”，起身时脚步微微发沉。走出校医院，风带着凉意吹在脸上，她掏出手机查了公交线路，默默走向公交站台。

公交缓缓驶来，林夏投币后找了个靠窗的位置坐下。车窗外的风景缓慢倒退，恍惚间，她想起上次发烧住院，叶清冉忙前忙后，放下手头所有工作守在病床前。

可如今，物是人非。

她一个人去医院，只是身边没了那个为她忙前忙后的身影。手机里还存着叶清冉的号码，她却再也没有勇气拨通。

公交到站，林夏跟着人流下车，按照导航找到市医院的耳鼻喉科。排队、挂号、候诊，全程都是她一个人，看着身边成双成对的患者与家属，心里空落落的。

“林夏。”诊室的门被推开，医生叫了她的名字。

检查过程很简单，却让林夏的心一点点沉下去。医生看着检查报告，语气平静地说，“左耳鼓膜穿孔，不算特别严重，但需要格外注意。我给你开点消炎和营养神经的药，每天按时吃。”

“另外，”医生抬眼看向她，“注意保暖，千万别感冒，感冒引起的炎症可能会加重病情，甚至导致听力下降。一个月后过来复查，如果穿孔没有自行愈合的迹象，可能需要考虑手术修复。”

“手术？”林夏的声音微微发颤。

“只是有这个可能，不用太担心。”医生安慰道，“好好休养，保持耳道干燥，别用力擤鼻涕，愈合的概率还是很大的。”

林夏没有再多问，只是默默接过处方单，去药房取了药。白色的药盒被她攥在手里，沉甸甸的，像压在心底的石头。她走出医院，看着来来往往的人群，突然觉得格外孤单。

曾经，她以为叶清冉会是她永远的依靠，会陪她走过所有难关。可现在，她只能一个人面对这些，面对鼓膜穿孔的风险，面对林家的逼迫，面对未知的未来。

秋风再次吹过，林夏裹紧了身上的薄外套，一步步走向公交站台。她没有打车，也没有联系任何人，只是沿着路边慢慢走着。手里的药盒硌着掌心，提醒着她必须坚强起来。

为了母亲的真相，为了摆脱林家，也为了……那个她不敢再想起的人，她必须好好照顾自己，必须撑下去。

只是，在某个瞬间，她还是忍不住想起叶清冉温暖的怀抱，想起她温柔的叮嘱，想起那些短暂却美好的时光。眼眶微微泛红，她却猛地抬起头，不让眼泪掉下来。

都过去了。

她对自己说。

从今往后，她只能靠自己。

════════════════════════════════════════

第53章 叶清冉的反击

七点半的办公室，窗帘未拉，晨雾透过落地窗在地板上投下朦胧的光影。空气中还残留着昨夜咖啡的微苦香气。

周全轻推办公室门，刚迈进去便顿住了脚步——叶清冉仍坐在宽大的办公桌后，桌上一堆密密麻麻的文件，正是林家新能源项目的资质审核资料。她身上的高定西装外套随意搭在椅背上，衬衫领口微松，眼底泛着淡淡的红血丝，显然是熬过了一整夜。

桌上的咖啡杯早已空了，杯壁凝着的水珠干涸成一圈浅痕，旁边散落着几张标注着重点的文件，字迹凌厉，是她惯有的风格。晨光渐渐爬上她的发梢，在乌黑的发丝上镀上一层柔光，冲淡了几分平日里的凌厉，添了些许疲惫的脆弱。

熬夜看了整整一夜林家投资的政府新能源项目资料，终于在一堆繁杂的资质文件中找到了突破口——林家联手的核心承建商，看似手续齐全，投标前却根本不具备该项目要求的一级施工资质，明显是后期补办造假。

许是脚步声惊动了她，叶清冉缓缓抬眼，睫毛轻颤，眼底的倦意一闪而过，随即恢复了惯有的平静，“讲座的材料准备好了？”

周全连忙应声，将手里的文件放在桌角，目光不自觉掠过她眼底的红血丝，轻声道，“叶总，您熬了一宿，要不要先休息一会？早餐已经让行政部准备好了。”

叶清冉指尖揉了揉眉心，“嗯，让他们送上来。”随即将整理好的证据文件递给周全，语气冷冽而果断，“拿着这些资料，找个无关紧要的人去处理。林家主营私人银行，最看重声誉，你把承建商资质造假的消息匿名散布出去，重点强调林家作为投资方，明知故犯、漠视规则。另外，联系几家相熟的媒体，让他们适当跟进，不用点名，点到为止即可。”

“明白。”周全接过指令。

叶清冉补充道，“动作隐蔽，别留下任何痕迹。我要的是让林家焦头烂额，而不是让他们查到我们头上。”

“好的叶总。”

叶清冉目光重新落回屏幕，“把讲座的PPT发给我。”

周全离开后，叶清冉拿起手机，看着屏幕上林夏的联系方式，眼底闪过一丝柔和，随即又被坚定取代。

……

今天，是她之前约定好的，来金融系举办商业讲座的日子。

卓盛集团牵头的金融行业讲座在学校大礼堂举办，消息一出便座无虚席。叶清冉身着炭灰色西装，踩着细高跟步入礼堂时，周身裹挟的凌厉气场让喧闹的现场瞬间安静。她径直走上讲台，没有多余寒暄，指尖轻点PPT，将行业趋势与实操案例结合讲解，言辞精准利落，目光扫过台下时，自带不容置疑的威压。

赵美琪坐在靠前的位置，刻意穿了一身剪裁得体的正装，妆容精致。会议前，周全特意交代她，会后，叶总有事商谈。

赵美琪觉得叶清冉或许是看上了自己的专业能力——毕竟她成绩拔尖，又是系里的活跃分子，说不定这场讲座是给自己的机会。她时不时抬头望向讲台，眼底藏着难以掩饰的期待。

讲座进行得很顺利，叶清冉凭借深厚的行业经验和犀利的见解，在最后一个音符落下时，大礼堂内掌声雷动。

叶清冉合上笔记本电脑，目光不经意间扫过角落，林夏缩在阴影里，裹着厚厚的外套，鼻尖泛着红，偶尔低头咳嗽两声，显然是得了重感冒。她的视线在那道单薄的身影上停留半秒，随即恢复了惯有的冷沉。

应酬完围着的院长与老师，叶清冉径直走出大礼堂，对等候在门口的周全使了个眼色。周全立刻会意，快步折返，找到还在暗自窃喜的赵美琪，“同学，叶总在停车场等你。”

赵美琪心头一喜，只当是自己的表现得到了赏识，连忙整理了一下衣襟，快步跟着周全往停车场走去。

“叶总，您找我？”赵美琪刻意挺直脊背，脸上堆起自信的笑容，试图展现自己的专业与干练。

叶清冉坐在车内，没有多余的寒暄，“我的车，看着眼熟吗？”

赵美琪不明所以，笑着摇头。

叶清冉目光冷冷地锁住她，“那，我像‘老男人’吗？”

赵美琪脸上的笑容瞬间僵住，眼神闪躲，“叶总，我……我不知道您在说什么。”

“不知道？”叶清冉抬眼，目光像淬了冰的利刃，直直刺穿她的伪装，“林夏是我看重的后辈，也是我亲近的妹妹，到你嘴里，就成了不三不四的关系？”她的声音不高，却带着沉甸甸的威压，透过车窗传出来，让赵美琪下意识后退了半步，“我不管你是出于嫉妒，还是出于什么别的心思，从今天起，把你的嘴管好。”

“我没有！”赵美琪下意识反驳，却在叶清冉冰冷的注视下越来越没底气，声音渐渐弱了下去，“我只是……只是听别人这么说，随口提了两句……”

叶清冉嗤笑一声，身体微微前倾，周身的气场让赵美琪几乎喘不过气，“你知道你的‘随口一提’，给我带来多少麻烦。”

她的指尖敲了敲车门，发出沉闷的声响，像是敲在赵美琪的心上，“我今天找你，不是要算旧账，只是给你一个警告。给林夏道歉。如果再让我听到半句不该听的话，我不介意让你知道，毁掉一个人的名声，有多容易。”

赵美琪浑身发抖，脸色惨白如纸，意识到叶清冉不是在开玩笑。

停车场的风带着凉意吹过，让她打了个寒颤，看着叶清冉眼底的狠戾，连忙点头，“我知道了！我会道歉的！”

叶清冉看着她狼狈的模样，眼底没有丝毫怜悯，语气恢复了平静，却依旧带着不容置疑的威严，“记住你说的话。滚吧。”

赵美琪如蒙大赦，几乎是落荒而逃，脚步踉跄地跑出了停车场。

关上后座车门，叶清冉脸上的冷意渐渐褪去，取而代之的是一丝担忧。她拿出手机，想给林夏发消息，手指悬在屏幕上，却又想起她之前刻意疏离的模样，终究还是收回了手。

她对周全吩咐，“去附近的药店，买些感冒药、止咳糖浆和体温计。给林夏送过去，交到她舍友手里。”

车子缓缓驶离停车场，叶清冉看着窗外掠过的街景，想起林夏缩在角落咳嗽的模样，心里像被什么东西揪着疼。

════════════════════════════════════════

第54章 我们分手吧

叶清冉确定，林家一定藏着不为人知的秘密，而林夏，正被这些秘密裹挟着，寸步难行。

周全问道，“叶总，回公司还是回家？”

“回家。”叶清冉的声音低沉，目光却依旧停留在宿舍楼道的方向，“再帮我查一件事——林夏生母的真实身份，还有她当年的死因。”

“是。”

车子平稳地驶离校园，叶清冉靠在椅背上，闭上眼。她能查到林家的表面信息，却挖不到更深的内幕，可见林家在本地的根基有多深，也能想象林夏这些年过得有多艰难。

心里就像被什么东西堵住了一样，闷得发疼。林夏在隐瞒，在害怕，可她不肯说，显然是不想让自己牵扯进来。

可叶清冉怎么可能坐视不管？

她认识的林夏，应该是闪闪发光的模样，是在深夜里小心翼翼靠近、眼底藏着星光的模样。这样的女孩，不该被流言蜚语裹挟，不该被原生家庭束缚。

……

方才的行业讲座才进行到互动环节，林夏坐在角落，重感冒引发的咳嗽越来越剧烈，喉咙痒得像是有小虫在爬，连带着左耳的耳鸣也隐隐复发，嗡嗡作响。实在撑不住，她悄悄起身，弓着腰从侧门溜了出去，只想赶紧回宿舍暖和休息。

积雪覆盖的校园小径，踩上去咯吱作响。林夏缩着肩膀快步往前走，呼出的白气在冷空气中瞬间消散，刚拐过图书馆的转角，一辆白色轿车突然斜插过来，轮胎碾过积雪发出刺耳的摩擦声，横在她面前猛地刹车。

车门打开，是林玥，绒毛外套上沾着细碎的雪花，脸上挂着幸灾乐祸的笑，“姐姐，跑这么快干什么？”

林夏停下脚步，忍不住咳嗽了两声，声音沙哑得像是砂纸摩擦，“有事吗？”

“也没什么大事，”林玥走到她面前，靴底碾着地上的积雪，眼底闪过一丝讥讽，“爸爸让我来看看你，提醒你一声，只剩半个月了。”她刻意拖长语调，目光在林夏冻得发红的脸颊上打转，“我刚才在礼堂外看了一眼，叶清冉看你的眼神，都快拉丝了。姐姐这魅力，可真不小啊。”

林夏的心猛地一沉，指尖攥紧了外套下摆，积雪沾在手上也浑然不觉。她冷冷地瞥了林玥一眼，语气平淡却带着疏离，“与你无关。”说完，绕开林玥继续往前走，脚步踩在积雪上，留下一串深浅不一的脚印。

“哎，你别走啊！”林玥在她身后喊道，语气满是挑衅，“我的耐心可不多，一个月时限一到，你要是还没处理干净，我一定跟爸爸揭发你！”

林夏没有回头，只是将外套裹得更紧，脚步更快了。她懒得跟林玥争辩，这个妹妹，从来只会用恶毒的话来刺伤她，更何况此刻的她，又冷又累，连多余的力气都没有。

林玥看着她决绝的背影，气得跺了跺脚，靴底陷进积雪里。转身正要上车，眼角余光突然瞥见不远处驶来一辆熟悉的黑色迈巴赫——车身上落着一层薄雪，正是叶清冉的车。

一个恶毒的念头瞬间涌上心头。林玥立刻上车，发动车子，趁着迈巴赫还没完全驶近，猛地打方向盘，车轮碾过积雪打滑，朝着迈巴赫的车头斜插过去，刻意制造了一次别车。

“吱——”刺耳的刹车声划破雪后宁静的校园，轮胎在积雪路面拖出长长的黑色痕迹。秘书反应极快，猛踩刹车，车子堪堪停在距离白色轿车不远的地方，险些相撞，车身因为惯性微微晃动，车窗上的积雪簌簌掉落。

周全脸色一沉，立刻转头对后座的叶清冉道歉，“叶总，对不起！刚才前面的车突然别过来，路面滑，我没敢猛打方向。”

叶清冉的身体因为惯性微微前倾，她抬眼看向窗外，雪花落在车窗上，模糊了视线，只见那辆白色轿车没有停留，反而加速驶离，车轮溅起的雪沫子打在迈巴赫的车身上，车牌号在雪雾中隐约能看出是榕城的车。

“没事。”叶清冉的声音平静，却带着一丝不易察觉的寒意，指尖轻轻敲击着膝盖，“开车吧，不用追。”

周全点点头，重新发动车子，缓缓驶向前方。

叶清冉靠在座椅上，目光透过车窗看向窗外飘落的雪花，转头对周全吩咐，“查一下监控，找出刚才那辆车。”

“明白，叶总。”

另一边，宿舍里的林夏靠坐在书桌前，陈默递过来一杯温水，又递过来方才周全让人送来的药片，担忧地说，“叶总好像真的很担心你，你看赵美琪破天荒来给你道歉，是叶总干的吧，她会不会还在查你家的事情？”

林夏捧着水杯，她知道叶清冉的能力，查到林家有三个孩子、查到外面的流言，并不难。可她也清楚，林家最核心的秘密——母亲的真实身份、死亡的真相，被林正宏和柳玉茹藏得极深，绝不会轻易被外人查到。

“她查不到的。”林夏的声音很轻，带着一丝疲惫，“林正宏最看重脸面，那些见不得人的事情，早就被他抹得干干净净了。外面只会流传着我母亲是小三的传闻，只会觉得我是个没教养的私生女。”

这正是林正宏想要的效果，也是她最无力反驳的局面。

陈默看着她眼底的落寞，忍不住叹气，“那你打算怎么办？真的要和叶总断联吗？”

林夏摇摇头，眼泪在眼眶里打转，“不是断联，是分开。我现在还没能力摆脱林家，还没查清母亲的真相，不能连累她。”

她手指颤抖着，编辑了一条消息，“我们分手吧。”

寥寥数字，耗尽了她全身的力气。

她原本的计划，是毕业后凭自己的设计或者对口的专业站稳脚跟，慢慢查清母亲的死因，彻底摆脱林家。可爱情来得太猝不及防，叶清冉的温柔让她破了防，让她忘了自己身后还有那么多荆棘。

现在，她必须清醒过来。

她想起母亲书房里散落的画纸，想起母亲是个心思细腻的人，或许会留下什么证据，只是被林正宏和柳玉茹忽略了，又或者，被封存在哪个不为人知的角落。

════════════════════════════════════════

第55章 钟盈就是故意想让她失态

“我们分手吧。”

这是一个星期来，林夏第一次主动联系她。

叶清冉的指尖猛地攥紧，手机壳的棱角硌得掌心生疼。她想起自己一次次放低身段，顶着寒风在树下等她，悄悄送药、默默护着她，甚至为了她的安全，暗中布局牵制林家。可换来的，却是一次次的刻意疏远、尖锐抗拒，还有现在这句冰冷的“分手吧”。

委屈像潮水般涌上心头，密密麻麻地裹住心脏。她不是没有骄傲，也不是没有脾气，作为卓盛集团总裁，她在商场上从未妥协过半分，却唯独对林夏，一次次卸下所有凌厉，把温柔和耐心都给了她。可林夏，始终没有相信她，没有给她一起面对林家压迫的机会。

叶清冉深吸一口气，压下眼底的酸涩，给林夏打了电话，电话响了足足一分多钟，直到自动挂断，听筒里传来冰冷的“您所拨打的用户暂时无人接听”。

指尖在屏幕上停留片刻，编辑了短信，“不同意，明天晚上7点，屿光餐厅，我们谈一谈。”

她想告诉林夏，对付林家的计划已经铺开；她想把准备好的戒指交给她，告诉她，自己从未想过放手，只想和她一起扛过所有风雨。

……

“屿光”西餐厅里，暖黄的灯光映着窗外的雪景，格调雅致。叶清冉提前订了靠窗的位置，桌上摆着一支玫瑰，旁边的丝绒盒子里，躺着一枚设计简约的钻戒，指环内圈刻着“X&R ”，钻石不大，却在灯光下闪着温润的光，像她对林夏的心意，纯粹而坚定。

她从傍晚等到夜幕深沉，桌上的牛排凉了又热，热了又凉，对面的座位始终空着。她盯着手机屏幕，期待着林夏的消息，可直到餐厅即将打烊，屏幕依旧一片沉寂。

没有短信，没有电话，甚至没有一句解释。

叶清冉拿起丝绒盒子，指尖冰凉。她站起身，身影在空旷的餐厅里显得格外落寞。服务员看着她的模样，欲言又止，终究只是低声说了句“欢迎下次光临”。

走出餐厅，寒风吹来，带着雪的凉意，瞬间吹散了身上的暖气。她脑海里全是和林夏的过往——梧桐树下的告白、操场旁的守护、摩天轮上的手链……那些短暂的甜蜜，此刻都成了扎心的刺。

叶清冉漫无目的的在路上行驶，雪粒子打在车窗上噼啪作响。

手机突然震动，她心脏瞬间揪紧，连忙靠边停车，可惜——不是林夏的回复，而是温予初发来的视频，附带一条消息，“清冉，这是你妹妹吧？她在‘迷迭’酒吧喝得烂醉，旁边有男生一直骚扰她。”

视频里光线昏暗，震耳的电子乐隐约传来。林夏瘫坐在吧台前，脸颊红得近乎透明，眼神迷离涣散，面前横七竖八摆着好几个空酒杯。一个男生正凑在她身边，伸手想撩她的头发，林夏下意识偏头躲闪，却因为醉酒浑身发软，连抬手的力气都没有。

她立刻拨通温予初的电话，声音带着前所未有的急切，“予初，帮我看好她！别让任何人碰她，我现在就过去，十分钟内到！”

“好！你小心点！”电话那头传来温予初阻拦男生的争执声，“我已经把人赶跑了，但她状态太差了！”

猛踩油门，迈巴赫在积雪路面上疾驰，轮胎碾过积雪发出刺耳的声响。脑海里全是视频里林夏无助的模样——她还在感冒，怎么敢一个人去酒吧买醉！

十分钟后，车子稳稳停在酒吧门口。叶清冉推开车门，寒风裹挟着雪粒子灌进衣领，她却浑然不觉，快步冲进酒吧。

吧台旁，温予初正扶着林夏，见叶清冉进来，“你可来了！她刚才一直喊头晕，问什么都答不上来，还吐了一次。”

叶清冉快步走到吧台前，刚要伸手碰林夏的额头，林夏猛地抬起头，眼神涣散地看着她，嘴角还挂着一丝傻笑，“你是……哪位姐姐呀？长得真好看……”

她的声音软糯含糊，完全没认出叶清冉。

叶清冉的心像被针扎了一下，刚要开口，一道张扬的身影突然挤了过来。是钟盈，她穿着亮片短裙，径直走到林夏身边，手臂自然地环住她的腰，动作亲昵又占有欲十足，“林夏，跟姐姐走，姐姐带你回家。”

林夏被她搂得一个趔趄，却下意识往钟盈怀里靠了靠，依旧傻笑着，没任何抗拒。

叶清冉的脚步顿在原地，看着那只环在林夏腰间的手臂，眼底瞬间漫起寒意。她深吸一口气，压下翻涌的情绪，一步步走过去，伸手攥住林夏的手腕，声音低沉而坚定，“林夏，我带你走。”

“唔……”林夏被拽得皱起眉，下意识抽回手，力道不大，却带着明显的抗拒。她转头看向叶清冉，看了好一会儿才勉强认出，眼神里闪过一丝茫然，随即又被醉酒的混沌取代，嘟囔着，“叶……叶清冉？你怎么来了呀……”

钟盈挑了挑眉，搂紧林夏的腰，抬眼看向叶清冉，眼底满是挑衅，“叶总？这么巧。林夏现在不想见你，我带她回去休息，就不劳你费心了。”

说着，她就要扶林夏走。

叶清冉怎么可能放手？她再次伸手拉住林夏的手腕，这次用了点力，不让她挣脱，“她在感冒，还喝了这么多酒，你带她去哪？我送她回公寓。”

“公寓？”钟盈嗤笑一声，故意凑近林夏的耳边，语气亲昵，“今晚可是林夏让我来的，她说了，不想回那个破地方，要跟我走呢，对吧，夏夏？”

林夏迷迷糊糊地点点头，又想抽回手，嘴里含混地说着，“我要跟……跟盈姐姐走……叶清冉，你别拉我……”

两人拉扯间，周围已经有不少人驻足围观，有人拿出手机拍照，议论声越来越大。温予初见状脸色一变，连忙上前拉住叶清冉的胳膊，压低声音，“清冉！别在这闹！这里人多眼杂，你身份特殊，被拍到对谁都不好！”

“叶总还是放手吧，我倒是无所谓，反正我不过是个闲人，被拍了也掀不起什么风浪。”她顿了顿，刻意拖长语调，声音不大却足够让周围人听清，“就不知道我们叶总敢不敢赌——赌你的身份、你的公司，能不能经得起这些‘亲密拉扯’的照片传遍全网？”

她知道温予初说得对，也知道钟盈就是故意想让她当众失态，看着林夏毫无防备的样子，她深吸一口气，指尖渐渐松了力。

钟盈扶起林夏转身就走，“叶总，我们走喽。”

林夏被扶走时还在傻笑，走路歪歪斜斜的样子，完全没意识到发生了什么。

叶清冉站在原地，看着两人渐行渐远的背影，指尖攥得发白，指甲几乎嵌进掌心。酒吧里的音乐依旧震耳，可她却觉得周围一片死寂，只有心脏传来一阵阵尖锐的疼。

温予初拍了拍她的肩膀，安慰道，“别担心，钟盈那个人虽然爱玩，但也不是什么坏人。你先回去，这里人多，再待下去容易出问题。”

叶清冉没有动，目光死死盯着门口的方向，直到那道身影彻底消失。

深吸一口气，叶清冉眼底的脆弱瞬间被坚定取代。她跟着快速走出酒吧。

════════════════════════════════════════

第56章 叶总要强抢民女？

雪夜公路被车灯劈出两道尖锐的光刃，骚红色跑车像团失控的火焰，引擎嘶吼着划破寂静，轮胎碾过积雪溅起漫天雪沫，疯了似的往前窜。

叶清冉握着方向盘，指节因用力而泛青，油门踩到底，引擎发出低沉的咆哮，死死咬住前方那抹刺眼的红。她眼底燃着焦灼的火，额角青筋隐现——钟盈把宿醉未醒、还在咳嗽的林夏硬塞进跑车，那粗鲁的模样像针一样扎在她心上。

她承认自己失控了，失去了以往的沉着冷静，这些日子挤压的烦躁，统统在这一刻迸发。

红色跑车根本没打算束手就擒，在雪地上灵活变道，时不时急刹又猛踩油门，故意制造打滑，试图甩开追兵。

叶清冉眼神锐利如鹰，方向盘在她手中稳如磐石，凭借多年的驾驶经验，在湿滑的路面上精准跟车，始终保持着安全距离，却从未被拉开。

雪噼啪打在挡风玻璃上，雨刮器疯狂摆动，勉强扫清视线。叶清冉再次拨通林夏的电话，忙音在车厢里刺耳循环，她咬了咬牙，指尖攥得更紧。

前方跑车的尾灯忽远忽近，车窗里隐约能看到钟盈侧脸那抹挑衅的笑，让她心头的怒气更甚。

脚下再次加力，迈巴赫如离弦之箭般窜出，与红色跑车的距离瞬间拉近。雪越下越大，路面愈发湿滑，两辆车在夜色中上演着危险追逐，车灯交织，引擎轰鸣，在寂静的雪夜里撕开一道惊心动魄的口子。

骚红色跑车猛地拐进一处高档小区，轮胎碾过积雪的减速带发出闷响，最终停在一栋公寓楼下。

叶清冉紧随其后，迈巴赫稳稳刹停，车灯依旧亮着，刺眼的光束直射向红色跑车的车尾。

她推开车门，快步冲到红色跑车旁，一把拉开副驾驶车门。

林夏蜷缩在座位上，脸色苍白，宿醉未醒的眼神依旧带着几分混沌，看到叶清冉，下意识往后缩了缩，声音沙哑，“我不跟你走……”

钟盈从驾驶座下来，倚在车门上，抱着胳膊挑眉笑，“叶总追了一路，就是为了强抢民女？”

见叶清冉不搭理她，钟盈绕到副驾驶，故意挡着车门，语气带着挑衅，“叶总还真是阴魂不散。林夏说了，今晚住我这，不用你假好心。”

“她喝醉了，不算数。”叶清冉上前一步，伸手想去扶林夏，却被钟盈抬手挡开。

林夏被两人的争执惊醒了几分，睁开眼看到叶清冉，眼神里闪过一丝复杂，随即又被醉酒的混沌覆盖。

叶清冉没理会钟盈，俯身看向林夏，声音放得极软，带着不易察觉的恳求，“跟我回家。”

“不要……”林夏摇着头，眼眶泛红，“我待在这里挺好的，你别管我……”

叶清冉看着她单薄的身影，看着她眼底未散的委屈，心脏像被揪着疼。她知道林夏还在闹脾气，还在因为林家的事抗拒自己，可她不能眼睁睁看着她在别人这里受委屈。

“这里不是你该待的地方。”叶清冉的声音多了几分坚定，伸手想去抱她。

林夏挣扎着躲闪，哭喊着，“你别碰我！叶清冉，你听不懂吗？我不想跟你走！”

周围已经有小区居民好奇地探头张望，雪还在飘落，落在林夏的头发上，凝成细碎的雪粒。

叶清冉看着林夏通红的眼眶，看着她因为挣扎而微微颤抖的身体，终究还是软了心。

她放缓动作，蹲在车门边，与林夏平视，语气近乎妥协，“好，不跟我走。”

林夏愣了一下，停止了挣扎。

叶清冉抬手，轻轻拂去她头发上的雪粒，指尖带着微凉的温度，“但你刚醒酒，又在感冒，不能吹风。我送你上楼，看着你好好躺下，我就走，好不好？”

林夏看着她眼底的疼惜与执拗，心里一阵酸涩，嘴唇动了动，终究还是没再拒绝。

叶清冉见状，小心翼翼地将她从车里抱出来。林夏的身体很轻，浑身还带着淡淡的酒气，她下意识地搂住叶清冉的脖子，头靠在她的肩窝，像只受伤的小猫。

叶清冉站起身，转头看向钟盈，眼神冷冽，“带路。”

钟盈撇了撇嘴，眼底闪过一丝不甘，却还是转身走进公寓楼。她没想到叶清冉为了林夏，竟然愿意做出这样的妥协。

电梯里，气氛安静得只剩下彼此的呼吸声。叶清冉抱着林夏，动作轻柔，生怕惊扰到她。林夏靠在她怀里，闭着眼睛，不知道是睡着了，还是在假装睡着。

到了钟盈的公寓门口，推开门，侧身让她们进去。叶清冉抱着林夏径直走进卧室，将她轻轻放在床上，给她盖好被子。

“我走了。”叶清冉看着她的睡颜，轻声说。

林夏没有回应，只是眉头微微蹙着。

叶清冉转身，走到门口时，听到了林夏的声音，“叶清冉，我们分手了。”

叶清冉不敢回头，轻叹，“你喝醉了，不算数。等你清醒了，再跟我谈。”

轻轻带上门，退出了卧室。

刚走到客厅，就看到钟盈斜倚在阳台的落地窗边，指尖夹着一支女士香烟，烟雾袅袅升起，在暖黄的灯光下印出朦胧的轮廓。姿态慵懒，看到叶清冉出来，眼底闪过一丝玩味，却没有说话。

叶清冉的目光在那支香烟上停留了一瞬，眉头微不可察地蹙了一下，没有理会钟盈的挑衅，径直朝着门口走去。

就在她手握住门把手，即将拉开门的那一刻，脚步顿了顿，没有回头，声音清冷得没有一丝波澜，“把烟掐了。她还在咳嗽，受不得烟味。”

说完，她推门而出，关门声轻缓，没有丝毫拖沓。

钟盈看着紧闭的房门，愣了一下，随即低低地笑了起来，眼底的玩味渐渐变成了一丝了然。

她指尖捻灭了香烟，将烟蒂扔进旁边的烟灰缸里，轻声呢喃，“叶清冉啊，你还有这样一面……口是心非的样子，还真是有意思……”

════════════════════════════════════════

第57章 这下玩脱了

叶清冉最近的状态，连周全都看在眼里。

叶总向来沉稳干练，泰山崩于前而色变，可这段时间，她却常常对着手机发呆，开会时会走神，眼底的疲惫和落寞藏都藏不住。只有在提及林夏相关的问题，才会打起精神，他不敢多问，只能竭力照做，以此减轻叶总的烦恼。

叶清冉语气笃定，“揭露资质造假的事按原计划推进，再补两套后手——不碰林家核心，不挑拨内斗，专打他们‘现金流承压和面子受损’的软肋，让他们忙着救火，无瑕顾它。”

她转头对周全吩咐，每一条都精准利落，“第一，卡林氏银行的‘同业合作’。老牌私人银行离不开同业拆借和通道业务，查他们最近合作的几家城商行、信托公司，找第三方匿名透露‘林家新能源项目存合规风险’的消息——同业最忌讳风险牵连，大概率会暂停合作、收紧额度。没有同业资金周转，林家银行的流动性会立刻紧张，他们得优先保住银行运营，他们手上的项目自然会因资金断供停摆。”

“第二，放大项目的‘隐性损失’。不用找监管，把项目施工延期、原材料涨价、合作方扯皮的证据，匿名透露给林氏银行的几个大额储户——储户最怕银行把钱投到烂项目里，会悄悄撤资或要求提前兑付。林家既要应对储户流失，又要填项目窟窿，两头承压，只会焦头烂额。”

周全快速记下，追问，“这些操作会不会让林家狗急跳墙？”

“不会。”叶清冉摇头，“所有动作都要循序渐进，‘点到即止’，不搞垮他们，只让他们‘疼且忙’。忙着救项目，忙着稳银行。”

她补充道，“我要的不是鱼死网破，是‘牵制’。林家树大根深，硬碰硬会两败俱伤，但只要掐住他们的现金流和信誉，让他们自顾不暇，自然没精力找我们麻烦。”

话音未落，周全就因为收到紧急通知，连说话的声音都带着焦灼，“叶总，不好了。那晚您和钟小姐的车在雪夜公路追逐的视频，被路人拍到发到网上了。现在‘两豪车深夜炸街’的话题已经冲上热搜，视频里能清晰看到车辆超速、闯红灯的画面，舆论发酵得很快，交警大队刚才来电，要求您亲自过去接受教育和处罚。”

叶清冉拿起手机，点开热搜词条，视频画面晃动却极具冲击力——骚红色跑车与黑色迈巴赫在雪夜中疾驰，车灯划破夜色，闯过红灯时的刹车声、引擎轰鸣声透过屏幕传来，下方评论区满是指责，“这么大雪天还飙车，太不负责任了！”“有钱人就可以无视交通规则吗？”

她指尖划过屏幕，脸色沉了沉，“知道了。”

“交警那边说，超速加闯红灯的处罚……”

“按规定来。”叶清冉打断她，语气平静却带着不容置疑的笃定，“你现在通知公关部，密切关注舆论动向，一旦出现恶意引导或不实信息，立刻出手压制，必要时买热搜澄清，重点强调是‘紧急情况导致的违规’，避免牵连公司声誉。”

“另外，让公关部准备一份道歉稿，态度要诚恳，承认违规事实，愿意接受处罚，后续会加强交通安全意识。道歉稿先存着，视舆论发酵程度决定是否发布。”

“明白。”

“你先下去备车，我十分钟后下楼。”

挂了电话，叶清冉刚拿起外套，私人手机又响了，屏幕上跳动着“父亲”二字。她深吸一口气，按下接听键，语气放软，“爸。”

“清冉，网上的视频我看到了。”叶善鹏的声音温和醇厚，听不出半分责备，却带着沉甸甸的分量，“爸一直相信你做事有分寸，从来不会让我操心。这次大雪天飙车，还闯了红灯，想来一定是有天大的急事，才会让你这么稳重的孩子乱了阵脚，对吗？”

叶清冉攥紧外套下摆，低声回应，“是，爸，确实是紧急情况。”

“紧急情况也得注意安全啊。”叶善鹏轻叹一声，语气里满是“关切”，“你现在是叶氏的主心骨，很多双眼睛在盯着你，爸相信你有分寸。”

他顿了顿，话锋一转，“不过你放心，爸已经跟交警大队的老周打了招呼，让他们按规矩来，不为难你。只是清冉，你要记得，你不仅仅是你自己，你身后是整个叶家。爸老了，以后叶氏还要靠你撑着，可不能再这么冲动，让别人抓了话柄，寒了股东们的心。”

没有一句重话，却字字句句都压在叶清冉心上。她知道父亲的“相信”和“关心”，远比直接的责骂更让她窒息——那是沉甸甸的期望，是不容有失的责任，是她无法挣脱的枷锁。

“我知道了，爸，以后不会了。”叶清冉的声音带着一丝不易察觉的沙哑。

“好，爸相信你。”叶善鹏的语气依旧温和，“处理完事情早点回家，妈给你炖了汤。”

挂了电话，叶清冉闭了闭眼，压下心头的闷涩，拿起包快步下楼。

迈巴赫平稳地驶向交警大队，车内气氛安静得有些压抑。秘书忍不住开口，“叶总，超速加闯红灯的处罚，一般是罚款2000元以下，记12分，暂扣驾驶证6个月，重新参加科目一考试合格后就能取回，不会吊销的。”

叶清冉嗯了一声，没再多说。她心里清楚，父亲既然打了招呼，接受教育只会是走个过场，但这场舆论风波，还有林夏那边的事，都让她心绪不宁。

到了交警大队，叶清冉按照流程接受询问、签署处罚单——罚款1800元，记12分，暂扣驾驶证6个月。整个过程她全程配合，态度诚恳，没有丝毫特权姿态。

签完字，刚走出办公室，就撞见了迎面走来的钟盈。

钟盈穿着一身张扬的红色连衣裙，套着一件白色皮毛外套，脸上挂着漫不经心的笑，挑了挑眉，眼底却没有了往日的挑衅，反而带着一丝不易察觉的默契，“哟，叶总，这么巧。”

她晃了晃手里的处罚单，压低声音，用只有两人能听到的音量说，“没想到把你逼得超速闯红灯，还上了热搜，这下玩脱了。”

叶清冉瞥了她一眼，径直从她身边走过。

“诶，叶总，我在追她，你不介意吧。”钟盈嗤笑一声，看着叶清冉连头都不回离开的背影，拿出手机给林夏发了条消息，“你家叶总为了你闯了大祸，现在估计正郁闷呢，要不要去看看？”

叶清冉走出交警大队，冬日的寒风扑面而来，让她清醒了几分。她抬头看向天空，云层厚重，像极了她此刻的心情。

舆论要平息，驾驶证要尽快取回，而林夏……她必须尽快见到她，把所有事情说清楚。

════════════════════════════════════════

第58章 不知所谓

茶室里，暖茶升腾出朦胧的水汽。林夏刚收到钟盈转述的消息，指尖捏着的手机“啪”地落在桌面——叶清冉被暂扣驾照半年，记12分，还要公开应对舆论风波。

心脏像被重物砸中，钝痛蔓延开来。她知道，这场由她主导、钟盈配合的戏，该彻底落幕了。

对面的苏念禾端坐在沙发上，一身定制旗袍衬得她端庄华贵，指尖轻轻摩挲着青瓷茶杯，眼神却带着审视的锐利，“林小姐，我今天找你，开门见山。”她的声音温和，却字字带着不容置喙的压迫感，“清冉是叶家的继承人，她的身份、她的朋友圈，都容不得半点瑕疵。你在林家的处境，还有那些不明不白的传闻，实在不该出现在她身边，影响她的前途。”

林夏抬眼，眼底没有丝毫慌乱，反而勾起一抹淡淡的笑，“叶夫人说的‘朋友圈’，是指那些逢场作戏的名媛，还是虚与委蛇的商界伙伴？”她顿了顿，又轻声反问，“您觉得，叶清冉真的有朋友吗？如果那些戴着面具的交情也算朋友，那未免太可悲了。”

苏念禾的情绪并无波澜，“林小姐，我不是来跟你争论这些的。我只是想提醒你，你们不是一个世界的人。”

林夏的笑意淡了些，眼底闪过一丝怅然，随即又变得坚定，“您见过叶清冉开怀大笑的样子吗？不是商场上的应付，不是面对你们时的隐忍，是发自内心、毫无防备的笑。”

顿了顿，“我见过。我很羡慕她，有真心爱她的父母。可您不觉得，你们的爱太窒息了吗？您和叶先生的关心，从来都带着条件——她要做合格的继承人，要符合你们的期待，要活成你们规划的样子。这种爱，本质上就是掌控。”

茶杯与桌面碰撞发出清脆的声响，苏念禾淡淡的说，“做父母的，都是为了孩子好，这些事情，也与你无关。”

“或许吧。”林夏没有反驳，语气平静得像在说别人的事，“但她想要的，从来都不是这些。如果真的为她好，以后，试着让她做自己吧。不过您放心，过了今天，我和叶清冉，不会再联系了。”

她抬手叫来服务员，声音清晰，“麻烦给我一张纸和一支笔，谢谢。”

服务员很快拿来纸笔，林夏低头，快速写下自己的银行账号，推到苏念禾面前，指尖划过纸面，留下一道浅浅的痕迹，“钱，您看着给就好。就当是这段时间，我陪叶清冉演戏的报酬。”

林夏站起身，拿起搭在椅背上的外套，没有再看苏念禾一眼，语气平淡，“该说的我都说完了，叶夫人，告辞。”

茶室的暖光映着苏念禾端庄的侧脸，垂眼瞥了眼纸条上的账号，指尖捏起那薄薄的纸片，嘴角勾起一抹冰冷的冷笑，语气里满是不屑与讥讽，“不知所谓。”

门被轻轻带上，隔绝了室内的暖光与茶香。林夏站在走廊里，看着窗外飘落的细碎雪花，眼底终于泛起湿润。

叶清冉，对不起。

愿你往后，能挣脱枷锁，笑得自由。

════════════════════════════════════════

第59章 精心设计的圈套

“屿光”西餐厅依旧灯火暖融，靠窗的位置空着，桌上摆着一支白玫瑰，旁边的丝绒盒子静静躺着，和上次叶清冉等待时一模一样。林夏推开门，一眼就看到了坐在那里的叶清冉。

她穿着一身剪裁得体的黑色大衣，头发披散着，露出光洁的额头，只是眼底带着难以掩饰的疲惫，指尖攥着手机，屏幕亮着，似乎在反复看着什么。听到脚步声，叶清冉猛地抬头，看到林夏时，眼底闪过一丝惊喜，随即又被复杂的情绪取代。

左耳的耳鸣突然尖锐起来，她下意识按住左耳，指尖传来的微凉没能缓解半分——重感引发的感染还没好透，耳鸣反倒愈演愈烈了。

林夏走到桌前坐下，脱下外套放在椅背上，目光落在那支白玫瑰上，轻声开口，“没想到你还会等我。”

“我说过，有些事必须当面跟你说。”叶清冉的声音带着一丝沙哑，她伸手想打开丝绒盒子，却被林夏轻轻按住。

“不用了，叶清冉。”林夏的语气平静，却带着不容置疑的决绝，“我们好聚好散。”

叶清冉沉默片刻，声音带着一丝压抑的沙哑，“从学校的传言开始，到你回家后发生的一切，到现在，这么久以来，你没有给过我一次陪你一起面对问题的机会。”

“面对？”林夏轻笑一声，语气里满是刻意的冷漠，“你所谓的面对，就是给我带来一堆麻烦吗？我在林家的处境，林家的报复、你家里的施压、网上的议论，哪一样不是因为你？”

“这些问题难道一开始就不存在吗？”叶清冉的声音陡然提高，眼底翻涌着委屈与不甘，“你当初为何又要来招惹我呢？难道不是因为你已经做好和我一起面对的打算吗？”

林夏迎上她的目光，眼神里没有丝毫闪躲，耳鸣的杂音让她有些听不清对方的语气，只觉得耳边嗡嗡作响，心脏也跟着发紧。

带着一丝讥讽，她扯起笑，“你说的对，这些问题一开始就存在。”她顿了顿，刻意放慢语速，字字像冰锥一样扎向叶清冉，“但一开始我就是贪图你有钱，想借着你过上更舒坦的生活，仅此而已。”

“不可否认，你给我带来过新鲜感。”她拿起桌上的水杯，轻轻晃动着里面的温水，语气轻佻，“我就是想试试，像你这样冷冰冰、高高在上的人，能不能被我轻易拿下。现在我游戏玩腻了，而且你给我带来的麻烦已经超出预期，我换个人就行。”

林夏抬眼，眼底满是无所谓的坦然，“男人、女人，甚至阿猫阿狗，只要能给我想要的，谁都可以。”

林夏的话像一把把锋利的刀子，精准地扎在她最柔软的地方。

叶清冉下意识想反驳，想抓住那些话里的破绽，可脑海里却不受控制地翻涌出过往的片段：是林夏看似不经意地闯入她的生活，是同所学校同样专业里恰到好处的巧合，是那些早晨量身定做的投喂，甚至是甜品店看似不经意的触碰……原来从一开始，那些让她心动的瞬间，那些曾经的温柔与悸动，都带着精心设计的痕迹。

当“圈套”两个字在脑海里落定，所有的爱意和期待，都碎成了粉末。她什么挽留的话都说不出来了，连质问的力气都没有，只觉得心脏像是被一只无形的手攥住，一寸寸收紧，疼得钻心，疼得麻木，最后沉淀出一种诡异的平静。

这种平静不是释怀，是哀莫大于心死的死寂，是她亲手筑起的城墙，被人轰然推倒后，又将它连带着里面的光和热，一起掩埋进无边无际的黑暗里。

林夏看着她失魂落魄的模样，心脏像是被狠狠揪着疼，却逼着自己继续说下去，“叶清冉，你就放过我吧。别再自以为是的插手我的事情，你所谓的保护，只会让林家变本加厉地报复我，最后所有的反噬都只会落在我头上。”

餐厅里的音乐依旧轻柔，却掩盖不住两人之间冰冷的气氛。

叶清冉静静地听着林夏说完，再没有打断，也没有质问。她拿起刀叉，切下一小块牛扒，送进嘴里，动作依旧优雅，只是咀嚼的速度慢了许多，像是在压抑着什么。

餐厅里很安静，只有刀叉碰撞盘子的轻微声响。

林夏说完所有的话，心里的疼痛几乎要将她淹没。她不敢再看叶清冉的眼睛，拿起包，起身，“叶总，你认识我也就几个月，别装得没了我不行。该说的我都说完了。以后我们桥归桥，路归路，再也不见。”

叶清冉没有抬头，只是轻轻“嗯”了一声，声音低沉而沙哑，带着一丝不易察觉的颤抖。

林夏转身，快步走向餐厅门口，脚步踉跄，不敢回头。她怕自己一回头，就会看到叶清冉受伤的眼神，就会忍不住扑回去，把所有的真相都说出来。

直到林夏的身影彻底消失在餐厅门口，叶清冉才停下手中的动作。

她的目光缓缓落向桌面，落在那支早已失了生机的白玫瑰旁——那张写着银行账号的纸条，正被玫瑰的花茎压着，边角因为她方才无意识的攥握，已经皱得不成样子。

她抬起头，看向窗外，眼眶早已泛红，眼泪却始终没有掉下来。

这时，服务员走了过来，小心翼翼地问道，“叶小姐，烟花已经准备好了，现在还放吗？”

叶清冉沉默了片刻，目光落在窗外漆黑的夜空，轻声说，“放。”

服务员有些犹豫。

“没关系。”叶清冉的声音很轻，却带着一丝坚定，“放吧。”

她想，这场始于心动的意外，终究要体面地告别。就算林夏的心意是假的，就算这段感情是一场骗局，她也想给它画上一个完整的句点。

服务员点了点头，转身去安排。

很快，餐厅外的夜空中，绽放出绚烂的烟花。一朵朵烟花在漆黑的天幕上炸开，五颜六色，璀璨夺目，照亮了整个夜空，也照亮了林夏离开的路。

林夏站在餐厅不远处的街角，看着夜空中绽放的烟花，眼泪终于忍不住涌了上来。她知道，这是叶清冉为她准备的烟花，是叶清冉给她的最后一份温柔。

她捂住嘴，不让自己哭出声，肩膀却控制不住地颤抖。

叶清冉，对不起。

原谅我用这样残忍的方式离开你。

原谅我不能告诉你真相。

原谅我，只能以这样的方式，保护你。

烟花还在继续，绚烂而短暂，就像她们这段注定没有结果的感情。

餐厅里，叶清冉拿起酒杯，倒了一杯红酒，轻轻抿了一口。酒的醇香在舌尖蔓延，却掩盖不住心底的苦涩。她一口一口地吃着牛扒，动作依旧优雅，只是眼底的光芒，一点点熄灭，只剩下一片死寂。

那个曾经让她心动、让她执着、让她甘愿放下所有骄傲的女孩，用一场精心设计的圈套，给了她最沉重的一击。

而林夏，在烟花散尽后，擦干眼泪，转身，一步步走向那条布满荆棘的道路。她知道，从今往后，她只能独自前行。

可她别无选择。

为了母亲的真相，为了摆脱林家的枷锁，也为了叶清冉的安全，她只能这样做。

夜空中的烟花渐渐散去，留下一片漆黑的夜空。就像她们之间的感情，看似已经画上了句点，却在心底，留下了一道永远无法愈合的伤口。

════════════════════════════════════════

第60章 无法愈合的伤口

叶清冉握着刀叉的手还保持着平稳的姿态，暖黄灯光落在她脸上，看不出半分泪痕，只有眼底深处的光，像被骤然掐灭的烛火，只剩一片沉寂的灰。

服务员刚退下，温予初就来了。她按照林夏临走前的嘱托赶来，目光落在叶清冉身上时，带着了然的心疼。

“清冉，我来接你。”温予初的声音放得很轻。

叶清冉抬眼，语气平静得像在谈论天气，“好。”

她起身时动作依旧优雅，随手拿起椅背上的外套，将那只未打开的丝绒戒指盒揣进兜里，目光掠过桌面时，刻意避开了被白玫瑰压着的那张纸条。

路过前台时，她甚至还对服务员颔首示意，仿佛只是结束了一场寻常的宴请，而非一场锥心的告别。

只有她自己知道，心脏早已碎成了无数片，每一次呼吸都带着细密的疼，只是多年商场练就的隐忍，让她将所有翻涌的情绪都死死锁在表象之下，不露半分破绽。

车上，叶清冉坐在副驾，安全带系得规整，目光却失神地落在窗外。街灯的光影在她脸上快速掠过，明明灭灭，她的眼神空洞得没有焦点，仿佛在看窗外的车水马龙，又仿佛什么都没看见。

温予初没有说话，只是平稳地握着方向盘，将车内的空调调至舒适的温度。

一路无言，直到车子驶入公寓地下车库。

叶清冉跟着温予初走进公寓，换鞋、进门，动作机械得像设定好的程序。温予初倒了杯温水递到她手里，她接过，却没喝，只是任由水杯在掌心慢慢变凉。

温予初没催她，转身走到客厅的音响旁，随手点开，又将音量调大。

舒缓的旋律漫过客厅的每一个角落，温柔的女声轻轻唱着：

你知道我别无所求

只想和你看细水长流

能有一间房子一条狗

我们就这样手牵手

请你答应我唯一的请求

执子之手走到天长地久

直到我们老到白了头

眼里仍然藏不住温柔

我想和你简简单单一生一世两人三餐

不求轰轰烈烈只愿能四季平安

日子不慌也不忙也平平淡淡

柴米油盐也是种浪漫……”

那首歌——是林夏最喜欢的，也是叶清冉生日那天，林夏坐在钢琴前，指尖流淌出的《两人三餐四季平安》。

“关掉。”叶清冉的声音陡然响起，带着一丝不易察觉的紧绷。

温予初却没动，只是走到她面前，蹲下身，轻轻抽走她手里早已凉透的水杯，然后握住她的手腕，将她拉到客厅的地毯上坐下。

不等叶清冉反应，温予初伸手轻轻揽过她的肩，将她的头按在自己肩头，声音温柔而坚定，“别撑了，清冉。”

“我想和你岁岁年年一生相伴两人三餐

让所有欢笑和泪水都相互分担

在你的身边再不会感到孤单

余生我们执手相扶去看那万水千山

请你答应我唯一的请求

执子之手走到天长地久

直到我们老到白了头

眼里仍然藏不住温柔”

旋律还在喧嚣，音量大得震耳，大到足够掩埋那些咬牙克制的呜咽。

积压在叶清冉心底的堤坝，在这一刻轰然崩塌。她没有嚎啕大哭，只是温热的泪水顺着脸颊滑落，浸湿了温予初的衣衫。

她死死咬着唇，不让自己发出一点声音，可那压抑的、细碎的哽咽，混着歌声，比放声痛哭更让人揪心。

那些刻意忽略的疼、强行压抑的委屈、还有被林夏的话狠狠刺穿的信任，全都随着泪水倾泻而出。

她想起医院里的初遇，想起隔壁房间里的暖阳，想起摩天轮外的烟花，想起林夏曾带着羞涩的笑容，说“姐姐，我爱你”，可这些温暖的片段，此刻都成了最锋利的刀，反复切割着她的心脏。

温予初没有说话，只是轻轻拍着她的后背，像安抚一个受伤的孩子。她知道叶清冉的骄傲，也知道这场告别对她的打击有多沉重。有些伤口，只能靠眼泪慢慢冲刷，靠时间慢慢愈合。

叶清冉不知道自己哭了多久，直到眼泪流干，喉咙发哑，才渐渐止住颤抖。她靠在温予初肩头，声音沙哑得不成样子，“她说一切都是圈套。”

温予初轻轻“嗯”了一声，没有评判，只是静静听着。

叶清冉闭上眼，脑海里全是林夏最后那副轻佻刻薄的模样，可不知为何，又突然想起她眼底一闪而过的慌乱。但这念头只是转瞬即逝，又被林夏那些字字诛心的话彻底淹没。

她深吸一口气，缓缓直起身，用手背擦去脸上的泪痕，重新恢复了那份平静无波的模样，仿佛刚才的脆弱只是一场错觉。

“我没事了。”她站起身，走到沙发旁坐下，“你先回去吧，明天我还有个会要开。”

温予初看着她，欲言又止，最终还是点了点头，“有事随时给我打电话。”

温予初离开后，公寓里又恢复了死寂。叶清冉拿起桌上的凉白开，一饮而尽，冰凉的液体顺着喉咙滑下，稍稍压下了心底的灼痛。

她走到落地窗前，看着窗外的夜景，拿出那只丝绒戒指盒，打开，又合上。

一夜无眠。

第二天清晨，叶清冉准时出现在公司，身着剪裁利落的西装，妆容精致，谈吐从容，主持会议、审阅文件、接待客户，所有工作都处理得井井有条，看不出任何异样。

只是没人知道，那个看似无坚不摧的叶总，心底有一道永远？无法愈合的伤口，藏着一个让她痛彻心扉的名字。

她假装正常生活，假装早已放下，却在每一个独处的瞬间，被那些碎成片段的回忆反复凌迟。

#林夏的圈套#

════════════════════════════════════════

第61章 林夏归来

商界名流云集，水晶杯碰撞的脆响混着寒暄声，织成一张密不透风的名利网。

叶清冉站在三楼回廊，身着一袭墨色缎面礼服，领口缀着细碎的珍珠，剪裁利落的线条勾勒出肩背流畅的弧度，衬得她身形愈发挺拔清瘦。

晚风穿堂而过，掀起礼服裙摆的一角，她连眼睫都未曾颤动一下，目光漫不经心地扫过楼下交错的人群，周身萦绕着生人勿近的疏离感。

今天这场寿宴，不过是她敲定与沈家联姻的一场公开仪式，是给叶家、给奶奶的一份体面交代。

脚步声由远及近，苏念禾走过来，鬓边别着的珍珠簪子晃出柔和的光，语气里少了几分凌厉，多了些许长辈式的笃定，“奶奶的寿宴办得热闹，今天趁着满堂宾客，把你和沈大公子的订婚消息公布出去，老人家定能高兴好一阵子。”

叶清冉指尖摩挲着栏杆上的雕纹，目光没移，只淡淡应了声嗯。

苏念禾知道她的性子，轻声说道，“沈家的门第摆在这儿，你跟沈大公子联姻，也算是找到了一个好归宿。”

“知道了，妈。一切按计划来就好。” 叶清冉语气平淡得听不出半分情绪，既不抗拒，也无欢喜。

“走吧，该下楼了。”

叶清冉只是淡淡颔首，视线依旧落在楼下某个虚焦的角落，声音清冽如冰泉，听不出半分情绪，“我等泽千。”

多说无益，苏念禾理了理旗袍领口的盘扣，转身下楼时，脚步带起一阵淡淡的香氛，与回廊里的冷意格格不入。

回廊只剩叶清冉一人。她望着楼下攒动的人影，眼底没什么波澜，两年时光，足够把锥心的疼磨成麻木的钝感，也足够让她从那场兵荒马乱的告别里，炼出一副更无坚不摧的铠甲。

联姻是她权衡利弊后的最优解，无关风月，只关乎家族格局，她早已下定决心，再无半分动摇。

直到宴会厅的大门被再次推开。

一阵短暂的寂静后，寒暄声陡然滞了滞，随即又爆发出更热络的议论。叶清冉的目光随意扫过门口，却在触及那抹身影时，瞳孔几不可察地缩了一下——快得像一场错觉，快得让她自己都未曾察觉。

门口，林父走在最前，一身笔挺的深棕色西装，脸上挂着得体的笑意。他的左臂被挽着，身侧的林玥穿了一身藕粉色公主裙，眉眼娇憨，被父亲护在身侧，一看就是被精心娇养着的宝贝。

而林夏，就跟在他们身后半步。

她穿了一身酒红色丝绒鱼尾晚礼服，裙摆曳地，勾勒出腰臀纤细的曲线，走动间，裙摆摇曳如暗夜里燃烧的火焰。长发挽成精致的低髻，露出修长的脖颈，颈间点缀的项链，在灯光下折射出细碎的光。

两年不见，她褪去了往日里那点刻意收敛的锋芒，一身明艳张扬，哪怕只是跟在身后，也艳丽夺目。

这两年，林夏守着乖乖女的本分，一头扎进书海里安分读书，对林父的话言听计从，半点逾矩的事都没做过。如今大四即将毕业，正要出来实习，便被林父当作了待价而沽的筹码，带着出席这场寿宴。

林正宏径直走向寿宴主位的叶家老太太，拱手作揖，语气热络又带着几分客套，“老寿星，寿比南山。我和叶老哥这些年各忙各的，难得有机会聚聚，今天特意带小女们来沾沾喜气。”

他侧身将身后的林夏往前带了带，笑容满面地向众人介绍，语气里带着几分刻意的谦逊，眼底却藏着商人的算计，“这是二女儿林夏，还在念大四，马上要出来实习了，性子沉稳，做事踏实。这是小女林玥，还小，马上就要出国读书了。”

这话一出，在场不少人都露出了然的神色——林家这趟来，主推的分明是温顺懂事的林夏，至于小女儿林玥，不过是跟着来凑热闹的宝贝疙瘩。

林夏站在父亲身侧，垂着眼帘，长长的睫毛在眼下投出一片浅影，遮住了眼底翻涌的情绪。

她配合地弯了弯唇角，露出一抹恰到好处的浅笑，既不谄媚，也不疏离，任由父亲将自己推到众人的视线里，一副乖顺听话、对这一切都无所谓的模样。可若是仔细看，便能发现温顺的表象下，依旧藏着不容小觑的锋芒。唇角含着浅淡的笑意，眼底却一片清明，将周遭的打量与算计，尽收眼底。

苏念禾恰好在这时走过来，闻言，嘴角勾起一抹意味深长的笑，声音不大，却足以让周围的人听清，“林先生好福气，林家二小姐如此懂事。要说联姻，张家二公子倒是不错，家世清白，配林家小姐，再合适不过。”

这话听着是夸赞，实则满是讥讽。谁不知道张家二公子游手好闲，是个不成器的纨绔，苏念禾这话，分明是瞧不上林夏，故意给林家难堪。

林父脸上的笑容僵了僵，却没发作，眼底闪过一丝算计——他心里的人选，哪里是张家二公子，分明是沈家二公子。只要能和沈家攀上亲，林家在商界的地位，便能再上一层。

而林夏，就是他手里最趁手的筹码。

林夏像是没听见苏念禾的话，依旧垂着眸，指尖轻轻摩挲着丝绒裙摆的纹路，那副温顺的模样，让人挑不出半分错处。

三楼的叶清冉将这一切尽收眼底，她看着楼下那个熟悉又陌生的身影，看着她乖顺配合的模样，心脏像是被什么东西轻轻蛰了一下，那麻木了两年的钝痛，在这一刻，骤然清晰起来。

但也只是一瞬。

她很快敛去眼底那丝极淡的波澜，重新恢复了那副无懈可击的模样。

恰好此时，门口传来一阵喧哗。沈泽千到了，一身白色高定西装，衬得他身姿挺拔，脸上挂着惯有的沉稳笑意，目光精准地锁定三楼的叶清冉，抬手挥了挥。

叶清冉深吸一口气，指尖从栏杆上缓缓移开，掌心留下几道浅浅的红痕。她理了理礼服裙摆，转身，步履平稳地朝着楼梯口走去，每一步都踩得精准而坚定，像走在一条早已规划好的棋局上。

订婚的消息，该公布了。

她的目光自始至终没有再在楼下的林夏身上停留过半秒，像是在看一个全然陌生的人，又像是楼下的那片区域，根本不存在任何值得她留意的东西。

而楼下的林夏，是在叶清冉转身的那一刻，才悄悄抬起眼的。

她的目光落在叶清冉墨色的裙摆上，落在她挺直的背影上，落在她走向沈泽千的每一步里。

她看着叶清冉走到沈泽千面前，看着她伸出手，自然地挽住沈泽千的臂弯，看着她唇角勾起那抹恰到好处的浅笑——那笑容礼貌、疏离，和两年前初见时一样。

周围的议论声、碰杯声，像是被按下了静音键。林夏的耳边只剩下自己剧烈的心跳声，一下又一下，震得她耳膜发疼。

她垂下眼，唇角重新扬起那副乖顺的浅笑，仿佛刚才那一瞬间的失态，从未发生过。

作者有话说：

林夏归来

════════════════════════════════════════

第62章 半面之交

叶清冉挽着沈泽千的手臂，缎面裙摆随着步履轻晃，沈泽千的手掌虚虚护在她腰侧，两人并肩而行的模样，在众人眼中堪称天作之合。

叶善鹏早已候在主位旁，见两人走近，便抬手压了压全场的声音。水晶吊灯的光骤然柔和了几分，麦克风里传来他沉稳的嗓音，“今天是家母八十寿辰，承蒙各位赏光。借这个好日子，我也向大家宣布一桩喜事——小女清冉，与沈家大公子沈泽千，将于三个月后正式订婚。”

话音落下，全场哗然，随即爆发出潮水般的掌声。道贺声、杯盏碰撞声交织在一起，将宴会厅的热闹推向顶峰。

沈泽千侧过头，对择叶清冉低声说了句“三个月后，等你”，叶清冉微微颔首，唇角的笑意恰到好处，分毫不差，像是演练过千百遍。

人群里忽然挤出一道俊朗的身影，沈二公子沈泽川，快步走上前，他穿着剪裁合身的黑色西装，领口松垮地系着领带，眉眼间带着几分玩世不恭的痞气，笑着拍了拍沈泽千的肩膀，又朝叶清冉弯了弯腰，语气带着几分爽朗的调侃，“大哥，嫂子，恭喜二位！大哥终于要把我们叶氏的大才女娶进门了。”

沈泽千失笑，“就你嘴甜。”

叶清冉也浅笑着颔首，语气温和，“二公子客气了。”

就在这时，一道身影穿过人群，停在了三人面前。

是林夏。

那双看向叶清冉的眼睛，亮得惊人，带着毫不掩饰的探究与锋芒。林正宏在不远处看着，眼神里带着几分催促，是想让她抓住机会攀谈。

林夏微微屈膝，先是朝着沈泽川的方向微微颔首，礼数周全地问了声好，声音不高不低，刚好能让叶清冉和沈泽千听清，语气里还带着几分恰到好处的恭谨，“叶总，沈公子，恭喜二位，郎才女貌，实在是天作之合。”

沈泽川的目光落在她身上，上下打量了一番，那双惯于流连花丛的桃花眼微微眯起，唇角勾起一抹意味深长的笑。他没应声，只是慢悠悠地晃了晃手里的酒杯，目光在林夏素净的眉眼和裙子下摆的暗纹上转了一圈。

叶清冉的目光落在她脸上，没有半分波澜，像是在看一个再普通不过的宾客，语气清淡，“多谢。”

沈泽千打量了林夏一眼，认出是当年有过一面之缘的那位林小姐，笑着寒暄，“林小姐客气了。”

林夏没在意他们的打量，视线依旧黏在叶清冉身上，唇角的笑意加深了几分，带着一丝旁人听不出来的深意，她的目光掠过叶清冉腕间的细链，状似随意地开口，“叶总今日这身礼服真是惊艳，许久不见，变得比以前更好看了。”

叶清冉脸上的笑意未减，语气却更淡了些，“林小姐谬赞了。”

沈泽千没听出两人话里的机锋，只当是旧识间的闲聊，笑着打圆场，“林小姐也是光彩照人，不愧是林家精心教养的千金。”

林夏弯了弯唇角，笑意却未达眼底，她微微侧身，姿态愈发恭顺，目光却始终锁在叶清冉脸上，“沈公子过奖了。能亲眼见证叶总的喜事，是我的荣幸。”

她说着，微微颔首，又道了一句“二位尽兴”，便转身离去。没入人群，像一阵轻烟，来得悄无声息，走得也干净利落。

叶清冉看着她的背影，脸上的笑意没有丝毫松动。

沈泽川顺着叶清冉的目光看了一眼，随口问道，“嫂子，你和林家这位大小姐很熟？”

叶清冉收回目光，端起侍者托盘里的香槟，轻轻抿了一口，冰凉的液体滑过喉咙，她淡淡道，“不熟，半面之交。”

她侧过头，看向沈泽千，唇角的弧度完美得挑不出错处，“我们过去给奶奶敬杯酒，别让老人家等急了。”

沈泽千笑着应了，伸手揽住她的腰，两人并肩朝着主位走去，步履从容，默契十足，任谁看了，都要赞一句天生一对。

宴会厅的喧嚣还在持续，水晶灯的光映着满室衣香鬓影，赵美琪端着一杯红酒，目光却始终黏在林夏身上。

看着林夏明明只是安静站着，却硬生生压过了周遭所有莺莺燕燕的风头，她没看错的话，连叶清冉看她的眼神都有了一丝不易察觉的波动——赵美琪握着酒杯的指节泛白，心底那点嫉妒像疯长的藤蔓，瞬间缠满了五脏六腑。

她是跟着父亲来的，家世不如林家，容貌不及林夏，在这场宴会上，本就像个不起眼的陪衬。可偏偏林夏来了，一来就抢走了所有人的目光。

赵美琪眼底闪过一丝阴鸷，趁着林夏转身走向洗手间的空档，悄悄放下酒杯，绕到宴会厅后侧的通道。她瞥见角落立着的清洁拖把，眼珠一转，快步走过去，攥着拖把杆，趁着没人注意，狠狠将拖把斜抵在了洗手间的门板内侧。

咔嗒一声轻响，门被抵住了，从里面根本打不开。

赵美琪拍了拍手，理了理裙摆，若无其事地走回宴会厅，甚至还笑着和旁人碰了杯，仿佛什么都没做过。

洗手间里，林夏洗了把手，指尖拂过微凉的镜台，看着镜中自己温顺的眉眼，眼底却闪过一丝冷光。

她转身去拉门，可门板纹丝不动。

林夏的指尖顿住，她微微蹙眉，又用力拉了两下，门还是没开，反而传来了拖把杆摩擦门板的闷响。

她瞬间了然。

除了赵美琪那个爱跟她作对、见不得她好的草包，还能有谁？

林夏冷笑一声，靠在洗手台上，没再费力推门。她摸了摸口袋，才想起手机被她放在了手包里，而手包，还落在宴会厅的座位上。

想要求救，都找不到人。

她索性闭上眼，耳畔只剩下自己平稳的呼吸声，还有隔着门板传来的、隐约的宴会乐声。

也好，省得再应付那些虚伪的寒暄。

时间一分一秒地过去，门外的乐声渐渐低了下去，似乎是宴会的某个环节结束了。

林夏靠得有些腿酸，刚想换个姿势，就听见门外传来了一阵极轻的脚步声。

脚步声停在了门口。

然后，是一声轻微的、似乎是有人伸手推门的响动。

门板还是没开。

林夏抬了抬眼。

下一秒，门外传来了一道清冽的、熟悉得让她心头一颤的声音。

“里面有人？”

是叶清冉。

林夏的呼吸，骤然顿住。

门外的叶清冉，大概是察觉到了门后的异样，很快，拖把杆被人从外面抽了出来，抵着门的力道消失了。

叶清冉轻轻推开了门。

暖黄的廊灯顺着门缝漏进来，落在林夏的脸上。

四目相对的瞬间，空气仿佛凝滞了。

叶清冉站在门口，看着靠在洗手台边上的林夏，只是微愣，随即目光淡淡一扫，径直走到洗手池前。

拧开冷水龙头，冰凉的水流淌过指尖。她垂着眼，专心致志地搓洗着手，连眼角的余光都没分给林夏分毫，仿佛身边的人只是一道无关紧要的影子。

水声哗哗，衬得这小小的空间愈发沉寂。

林夏看着她紧绷的侧脸，看着她腕间那串熟悉的细链随着抬手的动作晃了晃，眼底的光暗了又亮。

叶清冉关了水龙头，扯过一旁的纸巾慢条斯理地擦手，擦完便将纸巾丢进垃圾桶，转身就要走。

“你又救了我一次。”林夏的声音终于响起，带着点轻笑，尾音微微上扬，勾着几分说不清道不明的意味，在空荡的洗手间里格外清晰。

叶清冉的脚步顿了顿。

又救了一次？

她眉峰几不可察地蹙了一下，脑海里飞快掠过些模糊的片段，却又抓不住具体的影子。当年的事太过混乱，她早已不愿再回想。

这点疑惑转瞬即逝，叶清冉没回头，也没追问，指尖握住门把手，径直推门走了出去，步履平稳，没半分拖沓。

林夏看着那扇被关上的门，唇角缓缓勾起一抹意味深长的笑。眼底的偏执与狠戾交织，像裹了毒的藤蔓，悄无声息地蔓延开来。

════════════════════════════════════════

第63章 林夏你疯了

林夏抬手理了理发梢，转身走出洗手间，循着赵美琪的身影，一路走到了宴会厅外的泳池边。

赵美琪正背对着她，和几个名媛说着悄悄话，语气里还带着几分得意，显然还在为刚才的小动作沾沾自喜。

林夏脚步没停，径直走到她身后，抬手就是一记清脆的耳光。

“啪”的一声脆响，惊得周围几人瞬间噤声。

赵美琪捂着脸转过身，脸上满是不敢置信的怒意，“林夏！你疯了？！”

“疯的是你。”林夏眼神冷得像冰，声音里没半点温度，“洗手间的门，是你堵的吧。”

“你胡说什么！”赵美琪尖叫，“你有什么证据证明是我干的？”

“除了你这么幼稚的手段，还能有谁？”林夏冷笑一声，看着她气急败坏的模样，又是一巴掌甩了过去，力道比刚才更重。

赵美琪被打得偏过头，脸颊瞬间红了一片，眼泪当即涌了出来，“你又打我！我要去告诉我爸！”

她捂着脸就要往宴会厅的方向跑，林夏却敏锐地瞥见回廊尽头，叶清冉正陪着几位长辈走出来，身影已经出现在暖黄的灯光下。

林夏眼底闪过一丝狠厉的算计，猛地伸手攥住赵美琪的手腕，力道大得像要捏碎她的骨头。

赵美琪疼得尖叫，“你放开我！疼死我了！”

她拼命挣扎，却被林夏死死拽住。林夏盯着她惊慌失措的脸，唇角勾起一抹冰冷的弧度，紧接着，她猛地发力，借着赵美琪挣动的力道，带着她一起向后倒去。

“扑通”一声巨响，两人同时摔进了泳池里。

冰凉的池水瞬间漫过头顶，林夏不会游泳，四肢在水里慌乱地扑腾着，呛了好几口水，发髻散开，红色礼服紧紧贴在身上，狼狈不堪。

赵美琪也懵了，她扑腾着想要往岸边游，嘴里还在尖叫咒骂，“林夏你这个疯子！你故意的！”

岸边的宾客瞬间炸开了锅，惊呼声、议论声混在一起，有人忙着喊侍者拿毛巾，有人举着手机想拍，乱作一团。

赵美琪在水里扑腾了几下，总算抓住了池边的扶梯，她手脚并用地往上爬，旗袍湿透了贴在身上，妆容花得一塌糊涂，头发黏在脸颊上，狼狈得不成样子。一上岸，她就指着水里的林夏尖叫，“她是故意的！是林夏拉着我一起跳下来的！”

没人理会她的控诉，所有人的目光都落在泳池里——林夏还在水里挣扎，她不会游泳，四肢乱挥，呛得脸色发白，嘴里断断续续地溢出细碎的咳嗽声，看着比赵美琪凄惨十倍。

林夏的目光穿过慌乱的人群，精准地落在叶清冉身上。

她看见叶清冉站在人群最前面，和周遭的混乱格格不入。她的眉头微蹙着，眸色沉沉，不知道在想什么。

几个眼尖的侍者立刻挤开人群冲过来，一边高声喊着“拿救生圈”，一边扑到泳池边伸手去捞人。

林夏被侍者拽上岸时，已经呛得脸色发白，瘫在地上不住地咳嗽，水珠顺着散乱的发丝往下滴，浸透了地砖。她缓了好半天，才抬起头，声音沙哑得不成样子，带着委屈的哭腔，“我……我根本不会游泳……怎么会故意拉你下水？”

这话一出，周围的窃窃私语声更响了。这刚出场的林家小姐性子温顺，看着就不像会做出这种事的人？反观赵美琪，平日里骄纵跋扈的名声早就传开了。

林正宏挤过来，看到林夏这副狼狈模样，眉头瞬间拧成了疙瘩，眼底没有半分心疼，只有掩饰不住的嫌恶。他压低声音，语气里满是怒意，“胡闹！好好的宴会，非要闹出这些幺蛾子！”

林夏的肩膀猛地一颤，咳嗽声都顿了一下，她垂下眼，长长的睫毛遮住了眼底的算计，只余下一片脆弱的红。

就在这时，叶家奶奶被人搀扶着走了过来。老人家头发花白，精神却矍铄，目光扫过场中混乱的景象，又看了看浑身湿透的两个姑娘，慢悠悠地开口打圆场，“好了好了，都别吵了。小孩子家家的，闹点小别扭而已，没什么大不了的。”

她抬手拍了拍叶清冉的胳膊，又看向林正宏和匆匆赶来的赵家父母，笑着说，“天儿凉，别冻着孩子。快，让人带两位小姐去客房换身干净衣服，有什么话，等换好衣服再说。”

赵家父母脸上满是尴尬，连连点头应和，“是是是，叶老夫人说得对。” 说着就拉着还想争辩的赵美琪，狠狠瞪了她一眼。

林正宏也沉着脸，对侍者吩咐，“还愣着干什么？带小姐去换衣服！”

侍者连忙上前，一人扶着一个往客房的方向走。

林夏被扶起时，脚步踉跄了一下，她下意识地抬眼看向叶清冉。

叶清冉站在人群里，她的目光落在林夏身上，停留了不过半秒，便淡淡移开，仿佛刚才泳池边的慌乱，于她而言不过是一场无关紧要的插曲。

而一旁站着看热闹的林玥，唇角却悄悄勾起了一抹极淡的弧度。

════════════════════════════════════════

第64章 这么香的姐姐我只有一个

侍者领着林夏进了客房，递过来的竟不是酒店备好的备用裙装，而是一件月白色的真丝长裙。裙摆垂坠着细碎的珍珠流苏，料子柔软得不像话，林夏指尖刚触上去，一股熟悉的冷檀香气就漫了上来。

是叶清冉惯用的那款香水，清冽又带着点隐秘的雪松香，和两年前萦绕在她颈间的味道，分毫不差。

林夏的心猛地一跳，换上裙子时，指尖都在微微发颤。裙子的尺码刚好合身，她站在镜子前，看着镜中那个眉眼温顺的自己，唇角缓缓勾起一抹笑。

她谢过侍者，状似随意地问，“叶总的化妆间在这附近吗？我落了支口红，想借她的用一下。”

侍者没多想，指了指走廊尽头的房门，“就在那间，叶小姐应该在里面补妆。”

林夏道了谢，缓步走过去。门没关严，留了一道缝隙，暖黄的灯光从里面漏出来。她轻轻推开门，闪身进去，反手将门关紧上锁。

化妆间很大，一面墙的梳妆镜旁摆满了琳琅满目的化妆品，另一侧的衣架上挂着几件叶清冉常穿的西装和礼服，连空气中都弥漫着那股雪松香气。林夏的目光缓缓扫过每一处细节，指尖拂过衣架上的西装面料，像是在触摸一段被尘封的过往。

她听见身后传来细微的动静——是叶清冉在隔间正对着镜子补口红。

林夏脚步放轻，悄无声息地绕到她身后，镜子里映出叶清冉的侧脸，她微微垂着眼，睫毛纤长，唇线被勾勒得愈发凌厉，一身墨色缎面礼服衬得她清冷又矜贵。

林夏看着镜中的她，心脏像是被一只手攥住，疼得发酸，又痒得发慌。

她终于忍不住，缓步走了出来，停在叶清冉身后半步远的地方。温热的呼吸拂过叶清冉的耳畔，带着一丝不易察觉的颤抖，声音轻得像羽毛，“姐姐，我好想你。”

叶清冉的动作猛地一顿，握着口红的指尖微微收紧。她抬眼，透过镜子看向身后的人。

林夏穿着她的裙子，站在暖黄的灯光里，长发披在肩头，那双眼睛亮得惊人，像淬了星光，又像藏着野火，偏偏嘴角还挂着一点温顺的笑。

叶清冉的眸色沉了沉，脸上却没什么表情。她放下口红，拿起一旁的粉饼，慢条斯理地补着妆，语气平淡得像在谈论天气，连目光都没从镜子里移开，“林小姐，认错姐姐了。”

叶清冉的指尖蘸了点蜜粉，轻轻扫过脸颊，动作不疾不徐，连眉峰都没动一下。

林夏又往前走了半步，温热的呼吸几乎要贴在叶清冉的耳畔，“这么香的姐姐，我只有一个。”

叶清冉的动作顿了顿，蜜粉扑在半空悬了一瞬，随即又落下，力道重了些。她没接话，只是拿起眉笔，细细描画着眉尾，眉峰凌厉的弧度，像她此刻的眼神。

“姐姐，”林夏又往前凑了凑，指尖几乎要碰到叶清冉的后背，声音压得极低，带着一丝蛊惑，“难道就不想我吗？”

叶清冉放下眉笔，转过身。

两人离得极近，林夏甚至能看清她睫毛上沾着的细碎粉屑。叶清冉的目光落在她微湿的发梢上，眉头微蹙，却不是心疼，而是嫌恶，“林小姐，私闯别人的化妆间，不太礼貌。”

林夏笑了，眼底的温顺碎了，露出底下藏着的疯魔，“礼貌？姐姐，我们之间，什么时候需要讲礼貌了？”

她抬手，想去碰叶清冉的脸，却被叶清冉偏头躲开。指尖落空的瞬间，林夏的眼神暗了暗，随即猛地攥住叶清冉的手腕。

林夏的力道大得让叶清冉蹙眉，她正要开口呵斥，林夏却已经俯身凑近，“姐姐，借点口红。”

温热的唇瓣带着潮湿的水汽，猝不及防地擦过她的唇角。

像羽毛轻蹭，却烫得惊人。

叶清冉的瞳孔骤缩，几乎是本能地扬手，一巴掌落在林夏的脸上。

力道不大，却清脆响亮。

林夏的脸颊偏了过去，发丝扫过泛红的皮肤，她却没恼，反而缓缓转过头，唇角勾起一抹极艳的笑。她非但没松手，反而顺势收紧力道，将叶清冉往自己怀里带了带，另一只手扣住她的腰，迫使她看向面前的梳妆镜。

镜子里映出两人紧贴的身影，林夏穿着叶清冉的裙子，眼底的疯魔与笑意交织，她抬手，指尖轻轻摩挲着自己泛红的脸颊，语气带着点戏谑的慵懒，“红了。要不，再亲一下，这边也打，省得我待会儿补腮红了。”

她说着，低头又要吻下去，气息擦过叶清冉的下颌。

叶清冉猛地偏头躲开，抬手就是一巴掌。胸腔剧烈起伏着，眼底是压抑不住的愠怒，声音冷得像冰碴子，一字一句砸在空气里，“林小姐，请自重。”

作者有话说：

两兄弟戏份很少，起推进作用

════════════════════════════════════════

第65章 姐姐，你心跳好快

林夏低低地笑出声，胸腔的震动透过相贴的身体传过去，烫得叶清冉浑身发紧。

她非但没松手，反而顺势抬手，手臂绕过叶清冉的颈侧，看似要将人紧紧抱住，下巴甚至轻轻蹭了蹭她的发顶，姿态亲昵得不像话。

叶清冉浑身一僵，正要厉声呵斥，抬手推开，后颈却传来一阵微凉的触感——林夏的指尖正勾着她礼服后背松垮的系带。

她的动作很轻，指尖灵巧地穿梭在缎带之间，将松开的结一点点拆开，又重新系成一个紧致漂亮的蝴蝶结。温热的呼吸拂过叶清冉裸露的后颈肌肤，惹得她一阵战栗。

“再打就肿了，”系完最后一个结，林夏没有立刻收回手，反而将下巴搁在她的肩头，侧脸贴着她的耳廓，声音低哑得像淬了蜜的毒药，“姐姐，你心跳好快。”

叶清冉的呼吸一滞，后颈的肌肤泛起一层细密的鸡皮疙瘩，连带着攥紧的拳头都在微微发颤。

她能清晰地感受到，林夏的胸膛贴着她的后背，两人的心跳隔着薄薄的衣料，竟像是在同频共振。

门口响起一阵短暂的敲门声，是沈泽千，“清冉，你在里面吗？”

不等叶清冉挣脱，林夏突然猛地发力，手臂收紧，狠狠将她往自己怀里带。

叶清冉的后背撞进她温热的胸膛，力道大得让她闷哼一声，整个人被牢牢禁锢在林夏和梳妆台之间，进退不得。林夏长高了，肩头的线条比两年前硬朗了许多，那双手腕上传来的力道，更是远胜从前。

叶清冉的肩背撞在梳妆台上，发出一声闷响，台面上的瓶瓶罐罐轻轻晃动，细碎的阴影在镜面上晃过。

她挣了两下，却被林夏箍得更紧，那力道带着不容拒绝的强势，又藏着一丝不易察觉的颤抖。

林夏的下巴依旧抵在她的肩头，侧脸贴着她的耳廓，温热的呼吸裹挟着冷檀香的气息，一下下扫过她的肌肤，惹得她浑身发麻。

“别动。”林夏的声音压得极低，带着一丝喑哑的恳求，又带着一丝偏执的霸道，“就让我抱一会儿，就一会儿。”

“清冉？我进来了？”询问的声音落下，随后是手把转动的声音，门把上锁了，没有被打开。

“泽千，我在换衣服。”叶清冉的身体僵得像块冰，指尖攥得发白，却没再挣扎。她能感受到林夏的心跳，隔着两层衣料，依旧跳得又快又重，和她自己的，乱作一团。

镜子里映着两人交叠的身影，林夏穿着她的月白长裙，湿发凌乱地贴在颈侧，眼底是浓得化不开的偏执；而她，脊背挺直，脸上没什么表情，只有泛红的耳根，泄露了她的慌乱。

“我有点事要先走，来跟你道别。”

“好，我知道了，路上小心。”

过了许久，门口的脚步声愈来愈远。林夏才缓缓松开手，却没退开，只是垂着眼，指尖轻轻拂过她后背那个刚系好的蝴蝶结，动作轻柔得不像话。

“蝴蝶结歪了。”她低声说，又细细地调整了一下，指尖不经意地擦过叶清冉的腰侧。

叶清冉猛地一颤，终于找回了自己的声音，冷得像冰，“林小姐，玩够了？”

林夏抬眼，看向镜中的她，唇角勾起一抹极淡的笑，眼底却没什么温度，“没玩够。”

她往前凑了凑，几乎贴着叶清冉的耳朵，一字一句道，“姐姐，我们很快会再见的。”

说完，她终于退开，转身走向门口。

走到门边时，她顿了顿，回头看了一眼依旧站在原地的叶清冉，笑得意味深长，“裙子我很喜欢，下次，我还来借。”

门被轻轻带上，留下叶清冉一个人站在原地，后背还残留着林夏掌心的温度，心跳快得几乎要冲破胸膛。

她抬手，轻轻摸了摸后背的蝴蝶结，指尖微微发颤。

镜子里的人，脸色苍白，耳根却红得厉害。

════════════════════════════════════════

第66章 乖乖听你们的话，不好吗

晚宴的余温散在夜风里，黑色轿车平稳地驶出叶家老宅的大门，林正宏有事处理已先行离开。

后座的空间宽敞，林夏靠着车窗，指尖还残留着那股冷檀香，唇角噙着一抹若有若无的笑。

指尖探到耳蜗内侧，轻轻捻了捻那枚近乎透明的助听器，细微地调整了一下角度。

她的动作很轻，带着几分经年累月的熟稔，指尖划过耳廓的弧度流畅又自然，像是在完成一个再平常不过的习惯性动作。

林玥坐在她身侧，指尖把玩着刚做的美甲，瞥了她一眼，语气里满是毫不掩饰的讥讽，“姐姐，今晚玩得开心吗？”

林夏侧过头，眼底的温顺早已褪去，只剩一片无所谓的笑意，“开心。”

“开心？”林玥像是听到了什么笑话，嗤笑一声，“在泳池里扑腾得像只落汤鸡，被当着那么多人的面骂丢人，这也叫开心？”她顿了顿，忽然凑近，声音压得极低，带着几分恶意的揣测，“还是说，你觉得我马上要出国了，熬出头了，不用再装了？”

林夏看着她眼里的轻蔑，没恼，反而轻笑出声。

她抬手，理了理身上那件月白长裙的领口，料子柔软，还带着叶清冉的气息，“装？”

她慢悠悠地重复这两个字，眼底闪过一丝锋芒，“我装了两年，乖乖听你们的话，不好吗？”

林玥的脸色沉了沉，攥紧了指尖的美甲片，“你什么意思？”

“没什么意思。”林夏重新靠回车窗，目光投向窗外掠过的霓虹，声音轻得像夜风，“只是告诉你，别怕。”

车子驶过一盏路灯，暖黄的光透过车窗，在两人之间划开一道明暗分明的界限。

林玥看着林夏侧脸的轮廓，忽然觉得，这个一向被她踩在脚下的姐姐，好像和以前不一样了。

车子停在林家老宅门口，林夏刚踏进门，一个青花瓷瓶就擦着她的耳边砸在地上，碎成一片狼藉。

林正宏坐在沙发上，脸色铁青，声音里满是怒火，“丢人现眼的东西！在叶老太太的寿宴上闹到掉进泳池，你是嫌林家的脸还没被丢尽吗？！”

林夏垂着眸，站在玄关的光影里，一言不发，像是在乖乖受罚。她知道，林正宏要的从来不是她的解释，只是一个发泄怒火的由头。

林玥跟在后面进来，见状立刻换上一副乖巧的模样，走到林正宏身边，轻轻替他顺着气，声音软得像棉花，“爸，您别生气，姐姐也不是故意的。”

她顿了顿，像是忽然想起什么，话锋一转，带着几分雀跃的语气说道，“对了爸，我刚听朋友说，沈二公子泽川，今晚特地让人打听姐姐的联系方式呢。”

这话一出，林正宏的脸色瞬间缓和了不少。他抬眼，打量着垂头不语的林夏，眉头渐渐舒展开，“哦？沈泽川？”

沈家二公子沈泽川，虽说性子跳脱了些，是出了名的花花公子，但沈家的权势摆在那里，能和沈家搭上关系，对林家而言，是求之不得的好事。

林正宏的语气缓和下来，甚至带上了几分欣慰，“今晚没白带你去，总算还有点收获。”

他站起身，走到林夏面前，居高临下地吩咐道，“这段时间好好跟沈泽川接触，别再耍什么小性子。能攀附上沈家，你这点小错，爸可以既往不咎。”

林夏依旧垂着眼，长长的睫毛遮住了眼底的冷光，只是微微颔首，声音平淡得听不出情绪，“知道了，爸。”

林玥站在一旁，看着林夏顺从的模样，眼底闪过一丝不易察觉的得意，嘴角悄悄勾起了一抹笑。

等林正宏的脚步声彻底消失在楼梯拐角，林玥也扭着腰趾高气扬地回了房，玄关处终于安静下来。

林夏缓缓抬起头，目光落在脚边——一片尖锐的青花瓷片划破了她的裙摆，在脚踝处留下一道细长的血痕，正渗着细密的血珠。

她没有弯腰处理伤口，反而低低地笑出了声，笑声很轻，带着几分自嘲，又带着几分释然。

慢悠悠的踱着步子，一步步走回自己那间被安排在老宅角落的房间。推开门，窗明几净，被褥叠得整整齐齐，书桌上的摆件擦得一尘不染，与外面奢华却冰冷的客厅格格不入。这里是她在林家唯一的净土。

林夏走到床边坐下，从床头柜最深处，摸出一本泛黄的日记本。封面是褪色的碎花，边角卷着毛边，那是母亲留下的东西。她指尖轻轻拂过封面上模糊的字迹，眼底泛起一层极淡的湿意。

日记本旁边，放着一个旧铁盒。她打开盒子，里面静静躺着一件蓝白校服，还有一个磨破了边角的帆布环保袋。袋子的布料上沾着些洗不净的深色印记，是那次车祸留下的痕迹。

指尖摩挲着校服口袋上绣着名字的纹路，指腹划过时，动作不自觉地放轻。唇角缓缓勾起一抹温柔又偏执的笑。

原来兜兜转转这么久，那些被藏在黑暗深处的真相，早就不替她找好了理由——一个能光明正大，再次靠近叶清冉的理由。

════════════════════════════════════════

第67章 公事公办

卓盛集团总部的面试间里，气氛安静得能听见纸张翻动的轻响。

林夏的左耳听力受损严重，日常上班必须戴着定制的隐形助听器。那玩意儿贴着耳蜗，颜色和皮肤近乎一致，再被她垂落的长发一遮，任谁都看不出来。

只有在两种时候她会摘下来——一是独处时，嫌那点微弱的电流声聒噪；二是出席宴会这种需要撑场面的场合，她怕被人瞧见，落下话柄。

林夏端坐在椅子上，一身熨帖的白衬衫配黑色西装裤，长发披在肩上，褪去了寿宴上的艳丽，整个人透着一股知性又干练的劲儿。

这场面试是过五关斩六将后的最后一战，能站在这里的，都是从几百份简历里筛出来的佼佼者。

她面前的简历上，金融系与艺术绘画双学位的字样格外醒目，旁边还附着几页她手绘的商业布局示意图，线条精准，配色雅致，一眼就能看出功底。

主面试官是人力资源部的张总监，他翻着简历，抬眼看向林夏，语气带着几分考究，“林小姐，你同时修了金融和绘画两个专业，这在应届生里很少见。能说说，这两个看似不相关的领域，你是怎么融合的吗？”

林夏微微颔首，声音清晰沉稳，“金融讲究逻辑和数据，绘画注重审美和洞察。比如做市场调研时，我能用绘画的空间感梳理商业布局的动线；分析品牌调性时，也能凭借审美判断其视觉营销的优劣。这两者其实是互补的。”

话音刚落，旁边的部门经理立刻追问，“我们这次招聘的实习生，会涉及全部门轮岗，从一线的行政前台、客服部，到总裁办秘书助理，再到基础的财务台账整理，都要做。这些工作琐碎又基础，你双学位的背景，会不会觉得大材小用？”

“不会。”林夏的回答干脆利落，“任何一家公司的根基都在一线，轮岗能让我最快熟悉公司的运转逻辑。前台能直观接触客户的需求，客服部能了解市场的反馈，秘书助理的工作则能培养统筹协调的能力。这些都是金融分析的底层基础，没有小事，只有没做到位的事。”

她顿了顿，又补充道，“而且我擅长速记和手绘，做秘书助理时，能把会议纪要整理得更清晰，也能快速绘制简易的流程示意图，提高工作效率。”

几位面试官交换了一个眼神，眼底都露出了赞许。张总监率先放下简历，脸上露出了笑意，“林小姐，你的认知很清晰，专业能力和心态都很符合我们的要求。恭喜你，通过面试。下周一来办理入职，轮岗安排会提前发到你的邮箱。”

林夏起身鞠躬，脸上是恰到好处的谦逊，“谢谢各位面试官的认可，我一定会认真对待每一个岗位。”

林夏走出面试间，沿着光洁的走廊往电梯口走，刚按下下行键，就瞥见走廊尽头的转角处，一行人正缓步走来。

叶清冉走在最前面，一身剪裁利落的黑色西装，气场清冷迫人，身后跟着几位高管和周全，正低声汇报着工作。

林夏很快稳住神色。她先是朝着叶清冉和几位高管的方向礼貌颔首，随即转向叶清冉身后的秘书周全，扬起一抹热情又不失分寸的笑，主动开口打招呼，“周全哥，下午好呀。”

周全愣了一下，显然没料到林夏会主动搭话，还故意略过这叶总，连忙点头回应，“林小姐，下午好。”

周全刷卡按了总裁专属电梯，叶清冉目光淡淡扫过林夏，像在看一个完全陌生的人，随即径直从她身边走过，走进专属电梯，随行的高管们识趣地没有跟进来，只剩周全捧着文件站在身侧。

电梯门缓缓合上，隔绝了走廊的喧嚣，叶清冉的目光落在跳动的楼层数字上，沉默了足足半分钟，才终于开口，声音冷冰冰，“林夏怎么会出现在公司？”

周全心里咯噔一下，连忙解释，“叶总，林小姐是人力那边通过实习生招聘进来的，简历和面试表现都很出色，今天是终面，大概率是通过的。”

这叶总虽然没有明说，但周全大约也能猜到这俩人关系是闹掰了的。

他顿了顿，小心翼翼地抬眼看向叶清冉的脸色，补充道，“要不要……找个理由把她的入职申请驳回？或者调整轮岗部门，避开您的视线范围？”

电梯抵达顶层，“叮”的一声轻响。叶清冉率先迈步走出去，高跟鞋敲击着大理石地面，发出清脆的声响。

她走到总裁办公室门口，手搭在门把手上，回头看了周全一眼，语气平静无波，却带着不容置疑的威严，“公事公办。”

林夏这头，下行的电梯门缓缓合上，倒映出林夏依旧挂着浅笑的脸。她抬手，指尖轻轻摩挲着口袋里的入职通知书，眼底的笑意慢慢敛去，只剩一片深沉的笃定。

════════════════════════════════════════

第68章 实习生

周一清晨的卓盛集团大厅，人来人往，西装革履的职员们步履匆匆，咖啡机的蒸汽混着打印纸的气息，勾勒出职场的忙碌底色。

林夏穿着一身熨帖的浅蓝色工装裙，胸前别着印着“实习生林夏”的工牌，长发挽成一丝不苟的低髻，正站在前台轮岗的位置上，跟着老员工学习访客登记流程。她的手指飞快地在系统上录入信息，眼底却藏着一丝不易察觉的审视，将大厅里的动线、各部门的打卡区域，都默默记在心里。

墙上的时钟刚跳到八点三十一分，旋转门就被人推开。

林夏抬眼，便看见叶清冉走了进来。她今天穿了一身烟灰色的丝质西装，长发松松地挽在脑后，平日里一丝不苟的妆容，此刻竟带着几分仓促，眼线不像平时那般犀利，像是匆匆描的。

卓盛总监以上级别的高管从不需要打卡，但叶清冉却是常年八点半前到岗的标杆，只是今天比往常慢了一分钟。

她的脚步没停，径直朝着专属电梯的方向走，身后跟着的周全捧着一摞文件，小声汇报着上午的行程。叶清冉的目光扫过前台，落在林夏身上时，顿了顿，却没什么表情，像是没认出这个几天前在寿宴上、在化妆间里纠缠过她的人。

林夏嘴角勾起一抹极淡的笑。她没有主动打招呼，反而转身拿起一旁的访客登记簿，低头翻看，仿佛只是个专注于工作的普通实习生。

老员工凑过来，压低声音和林夏嘀咕，“叶总这是路上耽搁了吧？她可是咱们公司最早到岗的，从没晚过八点半呢。”

林夏“嗯”了一声，目光落在叶清冉走进专属电梯的背影上。

电梯门缓缓合上，隔绝了叶清冉的身影。林夏的目光从电梯显示屏上挪开，指尖轻轻划过前台台面的磨砂纹路，眼底那点转瞬即逝的笑意，很快被一丝不苟的专注取代。

老员工还在絮絮叨叨，“叶总这人看着冷，其实心细得很，我们前台的名字，她都能叫得出来。”

林夏漫不经心地应着，手里的登记笔却顿了顿。心细？是啊，她想起叶清冉总能记得她的喜好。

“林夏，发什么呆呢？”老员工拍了拍她的胳膊，递过来一沓访客单，“把这些整理好，待会儿送到行政部去。”

“好。”林夏回过神，接过单子，指尖翻飞着分类整理。她的动作又快又稳，字迹工整得像印刷体，惹得老员工忍不住夸赞，“你这小姑娘，做事就是麻利。”

林夏笑了笑，没说话。

她低头看着访客单上密密麻麻的名字，目光忽然定格在其中一个熟悉的落款上——沈泽川。

预约时间是今天上午十点，事由是洽谈合作。

林夏的指尖轻轻摩挲着那三个字，唇角勾起一抹意味深长的弧度。

墙上的时钟指针刚滑过十点，旋转门就被人推开。沈泽川一身骚包的酒红色西装，头发梳得锃亮，手里把玩着车钥匙，身后跟着助理，一进门就扬着声音喊，“我约了我嫂子，在不在？我来谈合作啦！”

大厅里瞬间安静了几分，不少职员都偷偷往这边看——这位沈二公子，可是叶氏合作方里最不按常理出牌的主。

林夏正低头整理着访客单，听见声音，指尖微微一顿，却没抬头。

老员工连忙迎上去，“沈二公子，叶总正在开高层会议，您先在会客区稍等？”

“不急。”沈泽川摆了摆手，目光在大厅里扫了一圈，最后精准地落在前台的林夏身上。他挑着眉走过去，俯身撑在前台桌面上，语气带着几分戏谑的熟稔，“哟，这不是林大小姐吗？几天不见，怎么跑到叶氏当实习生了？”

这话一出，周围的议论声立刻响了起来。

老员工愣住了，看看沈泽川，又看看林夏，眼里满是惊讶——原来这看着低调的实习生，竟是和沈二公子认识的？

林夏这才抬起头，脸上挂着恰到好处的职业微笑，语气疏离又礼貌，“沈公子，您好。请出示一下身份证件，我需要为您办理访客登记。”

她的态度不卑不亢，仿佛两人只是普通的认识，没有半分多余的亲昵。

沈泽川挑了挑眉，显然没料到她会是这个反应。他慢悠悠地掏出身份证，递过去的时候，指尖故意蹭了蹭林夏的手背，声音压低了些，带着几分玩味，“林大小姐这是打算隐姓埋名，在叶氏搞什么名堂？”

林夏接过身份证的手一顿，随即若无其事地录入信息，抬眼看向他时，笑容依旧得体，“沈公子说笑了，我只是来认真实习的。”

她把登记好的访客证递过去，指尖避开了他的触碰，全程都保持着标准的职场距离。

沈泽川接过访客证，捏在手里转了转，目光在她胸前的工牌上扫了一圈，唇角勾起一抹意味深长的笑，“实习好啊，要是有人欺负你，报我的名字。”

说完，他才转身朝着会客区走去，留下满大厅的窃窃私语。

老员工凑到林夏身边，压低声音八卦，“林夏，你和沈公子认识啊？他可是沈家的二少爷，来头不小呢！”

林夏笑了笑，没承认也没否认，只是指了指桌上的文件，“姐，该整理这些了。”

她垂下眼睫，遮住了眼底一闪而过的冷光。

沈泽川这一出，倒是省了她不少功夫，只是这麻烦，也来得太快了些。

════════════════════════════════════════

第69章 私事我不管

老员工还在絮絮叨叨感慨着沈家的势力，八卦着自家叶总与沈大公子的世纪联姻，林夏没再搭话，指尖飞快地整理着访客单，耳朵却敏锐地捕捉着会客区的动静。

沈泽川显然没打算安分等着，他靠在会客区的沙发上，长腿交叠，指尖转着访客证，目光时不时往前台飘，那副吊儿郎当的样子，活脱脱就是来捣乱的。

没过多久，周全匆匆从电梯里出来，径直走向会客区，“沈二公子，叶总还在开会，让您稍等片刻，我们移步到楼上贵宾室等候。”

沈泽川挑眉起身，路过前台时，故意放慢脚步，声音不大不小，刚好能让周围的人听见，“林夏，今天有空一起吃饭？”

这话一出，周围的议论声顿时拔高了几分。原来沈二公子不是冲着生意来的，是冲着这个新来的实习生？

老员工惊讶地瞪大了眼，偷偷拽了拽林夏的衣袖，眼神里满是八卦。

林夏握着笔的手紧了紧，脸上却依旧挂着职业化的微笑，头也没抬，“沈公子说笑了，我还在上班呢。”

周全的脸色僵了僵，显然也没料到沈泽川会这么直白，连忙上前打圆场，“沈二公子，我们去贵宾室等吧，那里安静。”

沈泽川被半拉半拽地带走了，临走前还冲林夏眨了眨眼，眼底的戏谑藏都藏不住。

林夏看着他的背影，眼底的冷光一点点漫上来。她当然知道沈泽川是故意的，故意在众人面前挑明他的心思，故意让她成为焦点。

可他不知道，这点伎俩，对她来说不过是隔靴搔痒。

她低头，看着访客单上沈泽川的名字，指尖轻轻划了个圈，唇角勾起一抹极淡的笑。

沈泽川，想追我？你还不够格。

……

叶清冉刚回到办公室，脱下西装外套搭在椅背上，还没来得及喝口水，沈泽川就推门闯了进来，身后的周全一脸无奈地跟进来，“叶总，沈二公子他……”

“没事，你先出去。”叶清冉抬手打断，目光落在沈泽川身上，语气平淡，“不是让你在贵宾室等？”

沈泽川毫不见外，径直走到沙发上坐下，长腿一跷，脸上带着嬉皮笑脸的神情，“嫂子，合作先放一边，我今儿来还有事。”

叶清冉动作一顿，抬眸看他，“有事直说。”

“爽快。”沈泽川打了个响指，往前凑了凑，语气里满是雀跃，“楼下前台那个实习生，叫林夏的，你认识吧？帮我搭个桥呗，我想追她。”

叶清冉握着水杯的手指骤然收紧，杯壁的凉意透过指尖蔓延开来。她垂眸，掩去眼底一闪而过的波澜，半晌才抬眼，语气听不出情绪，“你追女孩子，找我做什么？”

“这不是看她在你手下实习嘛。”沈泽川理直气壮，“你是她老板，上次宴会上，看你们也认识，帮我美言几句，再透点她的喜好，这事儿不就成了？”

他说着，还冲叶清冉挤了挤眼睛，“放心，我肯定认真追，绝对不胡闹。”

叶清冉沉默片刻，指尖在杯沿轻轻摩挲，声音冷了几分，“她只是公司的实习生，公事按规矩来。私事，我不管。”

沈泽川碰了个软钉子，也不恼，反而往后靠在沙发上，吊儿郎当地笑，“嫂子你就是太严肃了，不就是搭个线嘛，又不是让你徇私舞弊。”

他顿了顿，手肘撑在膝盖上，凑近了些，语气带了点调侃，“我看那林夏，性子冷得很，跟你还有点像。不过她比你有意思，刚才在前台，我故意逗她，她愣是没给我好脸色，这脾气我喜欢。”

叶清冉的眉峰几不可察地凑了一下，握着水杯的力道又重了几分。杯中的温水晃出细碎的涟漪。

“沈泽川，”她抬眼，目光清冷如霜，“在这里请称呼我叶总，公司是工作的地方，想谈合作就拿出诚意。想追人，自己去正大光明地追，别在公司里搅扰得人尽皆知。”

这话里的警告意味再明显不过。

沈泽川却浑不在意，耸耸肩，“行吧行吧，听你的。”

他站起身，走到办公桌前，随手拿起一份文件翻了翻，又放下，临走前还不忘回头叮嘱，“对了，叶总，这次项目是我哥让我负责的第一个项目，你倒是给我留点后门哈。”

叶清冉没应声，只是看着他的背影，直到办公室的门被轻轻带上，才缓缓松开紧握的手指。

林夏。

这两个字，像一根细针，轻轻刺在了心尖上。

════════════════════════════════════════

第70章 绝不能再被林夏搅乱心神

傍晚六点，写字楼里的人潮渐渐散去，前台区域只剩下零星收拾东西的身影。林夏正低头整理着一天的访客记录，笔尖划过纸页上密密麻麻的字迹，动作不疾不徐。

窗外的夕阳斜斜地照进来，给她的侧脸镀上一层暖融融的光。她抬手将散落的碎发别到耳后，又突然记起什么，将头发又重新披散开，刚要合上登记簿，就听见身后传来一阵脚步声。

回头时，叶清冉已经走到了前台不远处。她脱下了西装外套，搭在手臂上，身上只穿着一件熨帖的白衬衫，袖口挽到小臂，露出一截纤细白皙的手腕。大概是刚结束一天的工作，她眉宇间带着几分不易察觉的疲惫。

两人的目光猝不及防地撞上，空气安静了一瞬。

林夏率先反应过来，站起身，朝着叶清冉微微颔首，语气是标准的职业礼貌，“叶总，慢走。”

叶清冉的目光落在她面前的登记簿上，又快速移开，淡淡“嗯”了一声，脚步刚要往前，会客区的沙发上就站起一道身影。

“嫂子！”沈泽川的声音带着几分雀跃，他早就等得不耐烦，此刻快步走过来，一身骚包的酒红色西装在夕阳下格外惹眼，“可算等到你们下班了。”

叶清冉的脚步顿住，目光扫过沈泽川，语气疏淡，“还没走？”

“等林小姐呢。”沈泽川扬了扬下巴，视线落在林夏身上，带着毫不掩饰的热切，几步走到前台，撑着台面俯身看向林夏，“林实习生，现在下班了吧，赏个脸？晚上一起吃个饭？”

他的声音不算小，引得还没走远的几个员工纷纷侧目。

林夏抬眸，脸上挂着得体的浅笑，语气客气又疏离，“沈二公子抱歉，今晚不行，我得回学校准备答辩材料，时间赶得紧。”

沈泽川脸上的笑意垮了几分，刚要开口再劝，就听见林夏话锋一转，声音不高不低，刚好能让旁边的叶清冉听得一清二楚，“不过，这周五晚上下班，我有空。”

沈泽川先是一愣，随即反应过来，眼睛瞬间亮了，兴奋地一拍手，“好！就这么定了！周五我来接你！”

他的欢呼声在空旷的大厅里格外响亮，引得林夏弯了弯唇角。

叶清冉自始至终没再看两人一眼，仿佛只是听了一段无关紧要的对话。她抬手理了理臂弯里的西装外套，脚步平稳地朝着旋转门走去。

大厦门口，周全早已候在车旁，见她出来连忙迎上前，“叶总，车备好了。”

叶清冉“嗯”了一声，弯腰坐进后座，全程面无表情，连眼皮都没掀一下。

黑色轿车缓缓驶离，车窗隔绝了身后传来的沈泽川的念叨声，也隔绝了夕阳最后一点暖光。

叶清冉靠在椅背上，指尖无意识地摩挲着西装外套的面料，眼底一片沉寂，看不出任何情绪。

暮色沉下来的时候，叶清冉老宅的餐厅里亮起了暖黄的吊灯。长条红木餐桌上摆着四菜一汤，清蒸鲈鱼泛着莹润的光泽，香菇青菜翠色欲滴，家常便饭，都是叶清冉从小爱吃的口味。

叶清冉坐在餐桌一侧，手里捏着筷子，动作慢条斯理地夹了一口菜放进嘴里。她吃得不多，每一口都细嚼慢咽，眉眼间带着几分平静，偶尔抬眼，目光也只是淡淡扫过餐桌对面的父母，没什么多余的话。

苏念禾一边给叶清冉碗里添着排骨，一边絮絮叨叨地问着公司的事，“最近项目是不是很忙？看你这脸色，都没以前红润了。”

叶清冉咽下嘴里的饭，点了点头，“还好，都是分内事。”

“忙归忙，也得注意身体。”苏念禾叹了口气，话锋忽然一转，像是不经意提起，“对了，听说，你们公司新来了个实习生，是那个林夏？”

叶清冉夹菜的手顿了顿，抬眸看向母亲，眼底掠过一丝不易察觉的冷意，“不清楚，公司招实习生，不归我管。”

不过是进个公司实习，母亲竟连这点事都打探得一清二楚。这无形的监视，像一张细密的网，让她胃里瞬间泛起一阵难言的憋闷。

苏念禾没察觉到她的不悦，反而来了兴致，又往她碗里添了块鱼腹肉，“说起来，我还听那钟太太念叨，林正宏那老狐狸，也打算跟沈家攀亲呢。还有更离谱的，说林家那个林夏，根本不是柳玉茹生的，是个私生女，也不知道是真是假。”

“吃饭呢。”叶善鹏放下筷子，眉头皱了起来，沉声道，“管人家林家的闲事做什么，好好吃顿饭。”

苏念禾依旧不死心，声音压低了些，却带着几分笃定，“我这不是为了叶家着想吗？咱们家和沈家联姻，现在就是荣辱与共的共同体。那林夏品行看着就一般，又是进公司又是跟沈二公子走得近，真要是闹出什么绯闻，沈家的名声不得受损？到时候咱们叶家脸上也无光。”

“够了。”叶善鹏的声音沉了几分，“以后在我面前，不许再提林家的事。”

餐桌旁的气氛瞬间冷了下来。叶清冉没再说话，默默扒完碗里最后一口饭。她垂着眼，心里却掀起了一丝波澜——林家和叶家，从不曾有过生意往来。这两家之间，是有过什么不为人知的纠葛？

可念头刚冒出来，又被她压了下去。罢了，林家的事，与她何干？她现在要做的，是稳住叶家的局面，履行和沈家的婚约，绝不能再被林夏搅乱心神。

叶清冉放下碗筷，拿起椅背上的外套，“我吃好了，先回公寓了。”

苏念禾还想再说什么，被叶善鹏一个眼神制止了。

叶清冉径直走出餐厅，玄关处的佣人早已备好车。她坐进后座，黑色轿车缓缓驶离老宅，融进沉沉的夜色里。

════════════════════════════════════════

第71章 最炙热的过往

叶清冉刚结束一场冗长的饭局，一身酒气被晚风冲淡了些。她从地下车库的电梯上来，电梯门缓缓滑开时，却猝不及防地撞进了林夏的目光里。

林夏刚结束和沈泽川的约会，身上穿着件杏色的连衣裙，裙摆还沾着点晚风的凉意。她显然也没料到会在这里撞见叶清冉，挑了挑眉，目光落在叶清冉按着的楼层键上——19。

那串数字像一根细针，轻轻刺了下叶清冉的神经。

林夏没说话，只是弯了弯唇角，露出一抹意味深长的笑。她走进电梯，没有去按任何楼层，就安静地站在角落，目光落在跳动的数字屏上，姿态闲适得像在看一场好戏。

电梯缓缓上升，狭小的空间里只听得见电流的轻响。叶清冉的指尖攥得发紧，心底翻涌着说不清道不明的憋闷。她想问，你怎么会来这里？想问，你盯着19层做什么？

可话到嘴边，又被她硬生生咽了回去。她挺直脊背，目视前方，像一尊不动声色的雕像，只有垂在身侧的手，指甲几乎嵌进掌心。

她猜不透林夏的意图。是故意在这里等她？那间19层的公寓，装满了她们最炙热的过往，也藏着最狼狈的决裂，她已经两年没踏进去过一步。

“叮”的一声轻响，电梯稳稳停在了19层。

门缓缓打开，走廊里的声控灯应声亮起，暖黄的光映出熟悉的防盗门。叶清冉的脚步顿了顿，身旁的林夏忽然侧身，很自然地让开了路，眼底的笑意深了几分，依旧没说一个字。

叶清冉没看她，径直走了出去。

她没有回头，却能清晰地感觉到身后的目光，像带着温度的丝线，缠得她后背发紧。她站在走廊里，听着电梯门缓缓合上的轻响，然后下意识地抬眼，看向电梯外的数字屏。

红色的数字一跳，稳稳停在了23。

夜风从楼梯间的窗户钻进来，带着几分凉意，吹得她指尖发麻。原来林夏的目标从来不是19层。

走廊里的声控灯还亮着暖黄的光，叶清冉站在门前，指尖悬在指纹锁上迟迟没落下。

电梯里那短短几十秒的对峙还在眼前晃——林夏看见19层按键时那抹意味深长的笑，还有电梯门合上最后一瞬，跳转到23层的红色数字。那串数字像根细针，轻轻扎在她心尖，密密麻麻的闷意涌上来，连带着饭局上的酒意都沉了几分。

她没看隔壁那扇门，连余光都没分过去。这两年，她再没敢推开过那扇门。仿佛那扇门后锁着的不是过往，而是能将她再次拖入深渊的洪水猛兽。

“磨磨蹭蹭干什么？”

熟悉的声音从身后传来，带着几分揶揄。叶清冉回头，就看见温予初从电梯里走出来，手里拎着两大袋东西——一袋是冰得结霜的啤酒，一袋是香气四溢的烧烤，竹签戳着锡纸，还在滋滋冒热气。

温予初是她这些年唯一的好友，也是唯一知道她与林夏关系的人。当年她被林夏伤得体无完肤，是温予初守着她熬过那些破碎的时光。她太清楚叶清冉对这段过往的避讳，更清楚叶清冉被伤得多彻底。

“我刚回来。”

“回来就进门，杵在这儿当门神？”温予初挑了挑眉，快步走过来，伸手推了她一把，“声控灯一会儿就灭，黑灯瞎火的，你想在这儿站到天亮？”

她的语气带着几分催促，有些话，不必点破，点破了，就是在往叶清冉的伤口上撒盐。

“指纹锁都快被你盯出洞了，进不进？”温予初快步走过来，手肘撞了撞她的胳膊，眉眼弯弯的。

她的声音里带着不容置疑的笃定，眼底却藏着几分不易察觉的担忧。她知道叶清冉肯定撞见林夏了，也知道叶清冉心里那点翻江倒海的情绪，但她不会劝，不会问，更不会提什么“放下”“和解”——当年叶清冉熬过来的那些日子，她都看在眼里，她只盼着叶清冉能离那些糟心事远一点。

叶清冉收回纷乱的思绪，指尖终于按上指纹锁。“咔哒”一声轻响，锁舌弹开。她侧身让温予初先进去，自己跟在后面，反手关上了门。

玄关的感应灯亮起，暖光漫过客厅。温予初熟门熟路地把东西往茶几上一放，踢掉高跟鞋盘腿坐下，撕开啤酒罐的拉环，“砰”的一声，气泡涌出来。“知道你今晚饭局憋得慌，特意绕路买的，这家烧烤摊，你之前念叨过好吃的。”

叶清冉脱了外套挂在衣架上，走过去坐下，拿起一串烤翅咬了一口。焦香的肉汁在嘴里爆开，带着点烟火气的辣，瞬间冲淡了心底那股憋闷。

温予初已经不当瑜伽教练了，但是平日里还是讲究养生清淡的，却总在她需要的时候，带着啤酒烧烤上门。她知道叶清冉活得太克制，知道那些规矩体面像枷锁，所以从不说教，只陪她偶尔放纵。

“选个电影？”温予初灌了口啤酒，把遥控器扔给她，“喜剧片，别挑那些哭哭啼啼的，影响我撸串的心情。”

叶清冉握着遥控器，指尖划过屏幕，选了一部老派的港式喜剧。屏幕上的笑声响起，冲淡了客厅里的沉默。两人碰了碰啤酒罐，发出清脆的声响。

温予初喝得眉眼弯弯，吐槽着电影里的老梗，说男主角的演技尬得抠脚，说女主角的穿搭土得掉渣。叶清冉听着，唇角也难得牵起一抹浅淡的笑意。

窗外的夜色越来越浓，叶清冉看着屏幕上嬉笑打闹的画面，手里的啤酒罐渐渐变凉，心底那点被电梯偶遇勾起的波澜，竟慢慢平复下去。

温予初自始至终没提林夏，没提那些过往，没提那些能戳中她软肋的话。她只是陪着她，用最轻松的方式，帮她把那些翻涌的情绪，悄悄压了下去。

啤酒喝到一半，温予初忽然打了个哈欠，伸手揉了揉眼睛，“困了，今晚我睡客房。”

叶清冉“嗯”了一声，看着她起身的背影，忽然觉得，还好有这么一个温予初。

════════════════════════════════════════

第72章 温泉山庄的偶遇

清晨的阳光透过窗帘缝隙，在客厅地板上投下斑驳的光影。温予初揉着惺忪的睡眼从客房出来时，叶清冉已经坐在沙发上翻看财经新闻，手边的咖啡冒着淡淡的热气。

“早餐呢？”温予初哀嚎一声，瘫在对面沙发上，“我都快饿扁了，你居然偷偷喝独食。”

叶清冉抬眸瞥她一眼，“冰箱里有牛奶。”

“牛奶哪够！”温予初翻身坐起来，一把拽住她的手腕，“走，下楼吃早点，我记得小区门口那家馄饨铺的荠菜馅超好吃。”

叶清冉还没来得及拒绝，就被她半拖半拽地拉进了电梯。

听见“叮”的一声轻响，电梯门打开——林夏站在电梯内。

空气安静了一瞬。

温予初反应最快，率先扬起笑容，大大方方地点了点头，没半分扭捏，拉着叶清冉进入电梯，叶清冉面上平静无波，没什么表情。

林夏却笑了笑，颔首示意，算是打过招呼。她很自然地站到角落，没说话，却竖起耳朵听着两人的对话。

“说真的，”温予初松开叶清冉的手腕，自顾自地念叨，“你这天天两点一线，公司家里连轴转，人都快熬成工作机器了。”

她凑过去，胳膊肘撞了撞叶清冉的肩膀，语气带着几分怂恿，“郊区那家温泉山庄你还记得吧？环境超棒，我开车，我们下午就去，过个夜，就当放松一天，不准拒绝。”

叶清冉皱了皱眉，下意识地拒绝，“不去，下周还有个重要的项目要谈，我要准备。”

“你眼里就只有项目！”温予初不满地撇嘴，“就一天，耽误不了你多少事，今晚去，明早回。再说了，泡温泉能缓解疲劳，提高工作效率，对你那老腰也好，听我的，就这么定了！”

两人你一言我一语，争执间，电梯已经到了一楼。

温予初拉着叶清冉率先走出去，脚步轻快。

林夏攥着手机的手指微微收紧，唇角勾起一抹不易察觉的弧度。

郊区温泉山庄？巧了。

今天陈默邀她去的草地音乐会，就在温泉山庄隔壁的山谷里。

前面温予初还在喋喋不休，“我跟你说，那家温泉的私汤超舒服，晚上还能看星星……”

只听到叶清冉“嗯”了一声。

林夏原本还在纠结要不要去，现在看来，这场意外的“偶遇”，倒是值得期待了。

……

郊区的风裹着草木的清香，卷过山谷间的草地。林夏到的时候，音乐节的场地还在做最后的布置，彩色的帐篷错落搭着，舞台上有人在调试音响，贝斯的弦音嗡嗡地撞在耳膜上。

陈默穿着工作人员的马甲，老远就冲她挥手，“夏夏！这边！”

林夏拎着行李箱走过去，笑骂道，“你这大忙人，还知道来接我。”

“那必须的！”陈默接过她的箱子，挤挤眼睛，“我可是特意给你留了前排的位置，今晚压轴的乐队超顶！”

两人一路聊着往营地走，路过温泉山庄的指示牌时，林夏状似无意地问，“山庄的房间还好订吗？我早上临时订的，还怕没房了。”

“你运气好！”陈默啧啧两声，“这两天音乐节，山庄的房早被订空了，私汤房更是抢破头，我听说只剩几个公共大池的房间了。”

林夏弯了弯唇角，没说话。

她不仅订到了房，还特意查了，这附近就只有这一家。私汤房没了正好，公共大池，才更方便制造“偶遇”。

下午的阳光正好，草地音乐会在三点准时开场。

这次来音乐节，她也是提前摘了助听器塞进包里的。林夏没有跟着陈默挤到前排，她戴助听器这件事，陈默也不知道。林夏只站在离音响较远的位置，吉他声一响，全场的欢呼瞬间掀翻了山谷。

音箱炸开的瞬间，左耳因为没了助听器的辅助，直接成了半聋的状态。鼓点声像是隔了一层厚厚的棉花，模糊又沉闷，震得她太阳穴突突直跳。

她下意识地侧过脸，想用完好的右耳去捕捉声音，手指却不受控地摸向左耳的耳蜗。

傍晚时分，第一场演出结束，人群渐渐散去。陈默擦着汗凑过来，“累不累？”

林夏等的就是这句话，立刻点头，“走，我们泡温泉去，解解乏。”

════════════════════════════════════════

第73章 叶总，一起泡汤吧

车子在温泉山庄门口停下时，温予初还兴致勃勃地扒着车窗看风景，嘴里念叨着等下泡完私汤要去买烤红薯烤肠。

叶清冉拎着包跟在她身后，刚走进大堂，就听见前台小姐礼貌又抱歉的声音，“不好意思两位，这两天因为音乐节，我们的房间早就订满了，连公共汤池区的普通房都没有空余了。”

温予初脸上的笑容瞬间僵住，不敢置信地拔高声音，“什么？没房了？私汤房没有就算了，怎么连普通房都没了？”

前台小姐无奈地耸耸肩，“实在抱歉，很多乐迷都是提前半个月订的房，您二位要是没提前预约……”

温予初泄了气，回头看向叶清冉，刚想抱怨两句，一道含笑的声音就从旁边传了过来。

“温小姐，叶总，这么巧？”

两人循声望去，就看见林夏站在不远处，身边还跟着个女孩，正是陈默。

陈默看见她们，眨了眨眼，这不是冤家路窄吗？陈默眼神里闪过一丝局促，一时间有些不知道该怎么打招呼。

林夏却落落大方，手里捏着两张房卡走过来，目光在两人脸上转了一圈，语气格外自然，“刚听前台说你们没订到房？”

温予初挑了挑眉，此刻看着林夏递过来的台阶，心里转了个弯——躲了这么久，也该让叶清冉正面面对了。

她没等叶清冉开口，先一步笑了，“可不是嘛，谁知道赶上音乐节，房都被抢空了。”

“我和陈默提前订了两间房，”林夏晃了晃手里的房卡，笑意盈盈，“本来想着一人一间自在些，现在看你们没地方去，不如匀一间给你们？反正我们俩挤挤也够。”

陈默连忙点头附和，只是眼神依旧有些闪躲，小声道，“是啊，都是朋友，互相帮忙应该的。”

叶清冉的眉峰瞬间蹙紧，她盯着林夏手里的房卡，眼底翻涌着复杂的情绪——巧合？这世上哪有这么多巧合。

她刚想开口拒绝，温予初就抢先一步接过了房卡，还对着林夏笑盈盈地道谢，“那可太谢谢你了，林小姐。多少钱？我们转你。”

“不用不用。”林夏摆摆手，目光落在叶清冉脸上，带着几分恰到好处的恭敬，“叶总是我的上司，这点小事不算什么。”

温予初捏着房卡，转头撞了撞叶清冉的胳膊，用只有两人能听见的声音低声道，“干嘛绷着脸？住一晚而已，难道还真的扫兴而归？”

叶清冉的脸色沉了沉，没说话。

温予初却像是没看见她的不悦，转头对着林夏和陈默扬了扬下巴，“对了，听说隔壁山谷有音乐节？你们有票吗？晚上带我们一起去呗？正好凑个热闹。”

陈默眼睛一亮，刚想答应，就被林夏轻轻碰了一下胳膊。林夏笑着看向温予初，“当然可以啊，陈默是工作人员，能带我们去前排呢。不过现在还早，我们正想去泡温泉，一起吗？”

她的目光再次掠过叶清冉，眼底的笑意深了几分。

温予初看着两人的互动，唇角也勾起一抹意味深长的笑。

躲是躲不掉的。有些事，有些人，总得当面掰扯清楚。

叶清冉站在原地，看着眼前谈笑风生的三人，只觉得空气里的燥热，顺着毛孔，一点点钻进了心底。

四人回各自的房间换了浴衣，往温泉区走。公共大池建在半山腰，四周种满了翠竹，水汽往上飘，模糊了远处的树影。

池子里已经有了不少人，大多是音乐节的观众，吵吵嚷嚷的。林夏泡在水里，指尖划过温热的水面，目光却时不时瞟向大池入口的方向。

天渐渐暗下来，月色透过竹叶的缝隙漏下来，碎成一地银辉。

就在林夏快要失去耐心的时候，入口处传来了说话声。

她抬眼望去，温予初正挽着叶清冉的胳膊走过来，两人都穿着同款的白色浴衣，叶清冉的长发松松地挽着，几缕碎发贴在颈侧，褪去了西装革履的冷硬，多了几分柔和。

温予初还在絮絮叨叨，“你看我没骗你吧，这环境多好，比待在公寓里舒服多了……”

叶清冉嗯了一声，目光扫过池子里的人，脚步顿了顿。

林夏看着她们，唇角缓缓勾起一抹笑意。

她等的，就是现在。

她站起身，水珠顺着白皙的肌肤滑落，没入浴衣的领口。她朝着两人的方向招手，扬声喊了一句，声音清脆，“叶总？温小姐，一起吧。”

════════════════════════════════════════

第74章 天底下哪有那么多的巧合

陈默连忙跟着点头，眼神却还是有些局促，小声附和，“是啊，这里的水特别舒服。”

温予初故意放慢脚步，手肘轻轻撞了撞她的胳膊，压低声音道，“你看她那点小心思，昭然若揭。住同一栋楼是巧合，来郊区泡温泉是巧合，天底下哪有这么多撞不完的巧合？现在倒是不装了？”

她的声音里带着笃定，目光落在前方林夏的身影上，语气添了几分认真，“也该正面刚一次了。你越是退，她越是得寸进尺。”

叶清冉的目光也跟着落在林夏身上，听见温予初的话，只是淡淡瞥了她一眼，“别胡说，我只是懒得搭理。”

“我胡说？”温予初嗤笑一声，“没提前订房，没提前打听音乐节，偏偏就撞在她这儿有房？她要是没刻意盯着你，我把这山上的竹子都啃了。”

叶清冉没接话，只是脚步顿了顿，她何尝不知道这又是林夏布的局。

温予初转头睨了叶清冉一眼，压低声音飞快道，“人家都递台阶了，总不能扭头就走，显得咱们输了气势。有我在，她别想拿捏你。”

没等叶清冉反驳，她已经大大方方地抬脚迈进池子里，溅起细碎的水花，笑着冲林夏摆摆手，“好啊，正好泡一泡解解乏，省得等下音乐节没力气嗨。”

叶清冉最终还是弯腰踏进水里，却没往林夏那边靠，径直走到温予初身边坐下，隔着一个人的距离，恰好将林夏的视线挡去大半。

温热的泉水漫过肩头，驱散了赶路的疲惫，可空气里的沉默却带着几分难言。

林夏的目光落在叶清冉紧绷的侧脸，指尖轻轻划过水面，率先打破安静，“叶总脸色不太好，不舒服吗？”

叶清冉掀起眼皮，淡淡瞥了她一眼，声音没什么温度，“不会。”

两个字，就将话题堵得死死的。

温予初见状，连忙端起池边的果汁抿了一口，笑着打圆场，话里却带着护犊子的锋芒，“清冉就是这样，天生的冰山脸，跟谁都欠她八百万似的。不像我，就喜欢凑这种热闹。”她说着，撞了撞叶清冉的胳膊，挑眉道，“对吧？”

叶清冉没理她，指尖在水里轻轻划动，激起一圈圈涟漪。

陈默坐在林夏身边，捧着水杯小口喝水，眼神在三人之间转了转，憋了半天，才小声找了个话题，“音乐节的压轴乐队……听说特别有名，等下应该会很多人。”

“是吗？”温予初来了兴致，转头问林夏，语气却多了几分审视，“林小姐也喜欢那个乐队？”

林夏点头，目光却依旧落在叶清冉身上，笑意里带着几分说不清道不明的意味，“还行，主要是听说，他们的情歌很适合……说悄悄话。”

温予初挑了挑眉，脸上的笑容淡了几分，转头看向叶清冉，故意提高了音量，明着是打趣，实则是打断林夏的暗示，“听见没？人家这是想找人说悄悄话呢。不过你可别凑这个热闹，你这性子，三句不到就得冷场。”

她话音刚落，就伸手揽住叶清冉的肩膀，转向陈默，刻意转移话题，“对了陈默，音乐节几点开始。”

陈默被突然点名，愣了一下才慌忙回道，“等会7点半，我过一会就得回去帮忙了。”

她说着，下意识地看了林夏一眼，“呆会林夏带你们过来，到了给我说，我带你们去前排。”

林夏没理会陈默的话，目光依旧黏在叶清冉身上，像是要透过温予初的肩膀，在她脸上焐出一个洞来。

她指尖轻轻点着水面，声音不高不低，刚好能让叶清冉听清，“我看了歌单，歌单上有叶总喜欢的歌。”

这话里的试探和执念，几乎要溢出来。

温予初的眉头几不可察地蹙了一下，揽着叶清冉肩膀的手又紧了紧，笑着打岔，“清冉现在口味变了，不爱听什么慢歌了，倒更喜欢重金属那种吵吵闹闹的，听着解气。”

叶清冉垂着眼睫，没应声，她哪里是喜欢重金属，不过是温予初为了帮她挡话，随口扯的谎。

林夏却像是看穿了什么，忽然低笑一声，语气里带着几分笃定，“是吗？可我记得，叶总最怕吵闹了。”

“林小姐。”温予初打断她的话，脸上的笑容淡了几分，语气也冷了下来，“过去的事，提太多就没意思了。”

空气瞬间安静下来，连池面的水汽都像是凝固了。

陈默识趣地低下头，捧着水杯小口喝水，不敢再插嘴。

林夏看着温予初护犊子的模样，眼底的光暗了暗，却没再继续纠缠，只是轻轻叹了口气，伸手拨了拨额前被水汽打湿的碎发，“也是，过去的事，确实没什么好提的。”

她顿了顿，忽然站起身，水珠顺着白皙的脊背滑落，没入浴衣下摆。她居高临下地看着池子里的两人，唇角弯起一抹浅淡的笑，“我去拿瓶饮料，你们慢慢聊。”

说完，她转身朝着池边的休息区走去，脚步不疾不徐。陈默也随之跟去。

直到林夏的身影消失在竹影里，温予初才松开揽着叶清冉的手，无奈地叹了口气，“你看看她，句句都在往你心窝子里戳，你倒好，一声不吭。”

叶清冉指尖漫不经心地划过水面，漾开一圈细碎的涟漪，语气里带着几分疏离的淡漠，“她想说什么，想做什么，随她便。翻来覆去就那么几句，听多了，也觉得腻味。”

════════════════════════════════════════

第75章 没完没了的追逐游戏

夜色沉下来的时候，两人结伴回了房间。温泉的暖意还没散尽，叶清冉却靠在沙发上，指尖捏着遥控器漫无目的地换台，声音淡得没什么起伏，“音乐节我就不去了。”

温予初正擦着湿发，闻言动作一顿，转头看她，“怎么不去？花了钱的，不去多亏。”

叶清冉抬眸瞥了她一眼，语气带着点无奈，“没兴趣。”

“不感兴趣也得去。”温予初放下毛巾，走到她对面坐下，抱臂看着她，“你不去，倒像是怕了她林夏似的。她费尽心机制造偶遇，不就是盼着你露面？你偏要大大方方去，让她看看，你根本没把她这点小把戏放在眼里。”

叶清冉搁下遥控器，靠进沙发里，唇角勾起一抹浅淡的讥诮，“温予初，你好歹是个心理医生，怎么跟个小孩似的，凡事都要争个输赢。”

温予初闻言，却没反驳，只是叹了口气，声音软了几分，眼底是实打实的担忧，“道理我都懂，什么克制、什么放下，我给病人讲过八百遍。可搁在你身上，那些道理就全不管用了。”

她顿了顿，看着叶清冉眼底藏不住的疲惫，语气更沉，“我是你朋友，我见不得你明明心里翻江倒海，还要装出一副云淡风轻的样子。去一趟，就算是去陪我，行不行？”

叶清冉沉默了，指尖无意识地摩挲着沙发扶手，上面还残留着温泉水的湿气。她知道温予初说得对，可一想到要和林夏在音乐节的人潮里狭路相逢，心口就堵得发慌。

“去了又能怎么样？”她低声道，语气里带着几分自嘲，“看她演一场情深似海的戏码，还是陪她玩这场没完没了的追逐游戏？”

温予初走到她身边坐下，伸手拍了拍她的肩膀，声音难得柔和，“去了，至少能让你自己看清，你到底在躲什么。躲了两年，总不能躲一辈子。”

她顿了顿，又忍不住打趣道，“再说了，就算是演戏，咱们也得做那个掌镜的人，哪有让她单方面吊足胃口的道理？”

叶清冉侧过头看她，眼底的晦暗渐渐散去了些，终于轻轻扯了扯唇角，算是松了口，“知道了。”

温予初见状，立刻眉开眼笑，伸手揽住她的脖子晃了晃，“这才对嘛！我给你挑件战服，压过她那身白吊带，让她知道……”

后面的话没说完，就被叶清冉伸手推开了，带着几分无奈的嫌弃，“幼稚。”

温予初被推开也不恼，反而凑得更近，眉飞色舞地补充，“这叫战术，懂不懂？气场这块儿绝不能输。”

她转身翻出叶清冉带来的行李，嫌弃的推开，从自己的行李箱里扒拉几下拎出一件白色细肩带吊带背心，又翻出条修身牛仔裤，最后捞过一件浅灰色oversize牛仔外套，往叶清冉身上比了比，“就这套，听我的。把你那身板正的裙子收起来，今儿走洒脱范儿，压过她那小白裙的柔弱感。”

叶清冉瞥了眼那套衣服，皱了皱眉，“太随意了。”

“音乐节要什么板正？”温予初不由分说把衣服塞到她怀里，推着她往卫生间走，“赶紧换，十分钟。要的就是那种‘老娘根本没把这事当回事’的松弛感，懂？”

叶清冉拗不过她，只能进了卫生间。再出来时，白色吊带勾勒出流畅的肩颈线条，修身牛仔裤衬得双腿笔直紧致，牛仔外套松垮地搭在肩上，袖子随意挽到小臂，长发松松地挽成一个低马尾，碎发垂在颈侧，少了几分平日里的冷硬凌厉，多了几分随性不羁的味道。

温予初眼前一亮，拍着手道，“完美！这才对嘛，比她那副等着人疼的样子有劲儿多了。”

叶清冉走到镜子前看了眼，指尖拂过牛仔外套的衣角，没说话，眼底却隐约松快了些。

窗外的夜色里，音乐节的鼓点声越来越清晰。她拿起手机揣进兜里，抬步往外走，“走了。”

两人刚走出房门，就听见隔壁的门“咔哒”一声轻响。

林夏正站在门口，身上换了件简单的白色吊带裙，长发松松地披散着，比白日里多了几分慵懒的风情。她手里拿着手机，像是刚巧也要出门，看见她们，唇角弯起一抹浅淡的笑，“准备好了？走吧。”

温予初下意识地往前站了半步，却被叶清冉轻轻按住手腕。

叶清冉抬眸看了眼林夏，目光淡淡，没什么波澜，语气里带着几分漫不经心的洒脱，“走吧，带路。”

说完，她没再看林夏，径直抬脚往前走，牛仔裤包裹着的双腿步子不疾不徐，带着一种全然不在意的松弛感。

林夏望着她的背影，目光落在她肩上有些滑落的牛仔外套上，握着手机的指尖微微收紧，却还是快步跟了上去。

山风迎面吹来，带着音乐节特有的喧嚣与烟火气，三人的身影，渐渐融进了远处的霓虹里。

════════════════════════════════════════

第76章 有什么值得我在乎吗

山风卷着远处的鼓点声扑面而来，林夏走在最前面带路，白色吊带裙的裙摆被风撩起一角。她耳廓里的隐形助听器还稳稳贴着耳蜗，出发前特意调试到最佳状态，就是怕在嘈杂里漏听叶清冉的只言片语。

温予初和叶清冉跟在后面，前者嘴里碎碎念着音乐节的阵容，后者双手插在牛仔外套口袋里，步子不疾不徐。

到了音乐节入口，检票的人流熙熙攘攘，舞台上试音的吉他声混着观众的欢呼，震得空气都在发颤。林夏站在入口处等她们，耳膜被重低音震得隐隐发疼，助听器里的电流声越来越刺耳，像是无数根细针在轻轻扎着。

“走这边，前排的位置留好了。”林夏转过身，脸上挂着浅淡的笑，目光精准地落在叶清冉身上，主动开口，“叶总要是嫌吵，我可以带你们去旁边的休息区。”

温予初挑了挑眉，慢悠悠地接话，语气里带着点阴阳怪气，“林小姐倒是考虑得周全，就是不知道这位置，是不是专门留的。”

叶清冉没接话，只是抬眼扫了林夏一眼，眼神淡得像水，却带着几分疏离的审视。

林夏像是没听出温予初的弦外之音，往前走了两步，脚步顿在人群边缘，又回头看向叶清冉，声音不大，却刚好能让两人听清，“姐姐，我们说过要一起看演唱会的……”

“林小姐。”叶清冉终于开口，打断了她的话，语气依旧平淡，却带着不容置疑的疏离，“我不记得了。记性太好，不是什么好事。”

这是她全程唯一的回击，不长不短，却像一块石头，轻轻砸进林夏心里。

温予初在旁边轻笑一声，伸手挽住叶清冉的胳膊，语气轻飘飘的，“可不是嘛……”

后半句话没说完，却足够耐人寻味。

林夏脸上的笑意淡了几分，攥着帆布包带子的指尖微微收紧。她看着叶清冉那张没什么情绪的脸，左耳的刺痛越来越重。

林夏没再提过去的话，只是转过身，抬脚往人群里走，“跟我来，位置在最前面，视野好。”

她的背影被霓虹灯光映得有些单薄，白色吊带裙的肩带滑落了一截，露出光洁的肩头。叶清冉看着她的背影，指尖在牛仔外套口袋里轻轻摩挲着，脸上依旧没什么表情。

林夏趁人头攒动的间隙，飞快地偏过头，长发垂落遮住半张脸。指尖探进耳廓，小心翼翼地捏住助听器的边缘取了出来，塞进随身的帆布包里。冰凉的触感消失的瞬间，左耳的世界瞬间蒙上一层厚棉，喧嚣都变得模糊起来。

温予初凑在叶清冉耳边，压低声音道，“你看她，装得倒是挺云淡风轻。”

叶清冉没应声，只是抬脚跟上。前排的位置果然视野绝佳，舞台上的灯光亮得晃眼，鼓点声震得人心脏跟着发颤。

林夏站在空位旁，回头看向叶清冉，唇角弯起一抹浅淡的笑，“叶总，这边坐。”

叶清冉没理她，径直走到旁边的空位坐下，动作干脆利落，带着几分刻意的疏离。温予初立刻挨着她坐下，还故意往她身边挤了挤，将两人之间的距离拉得更开。

林夏脸上的笑意僵了一瞬，随即又恢复如常。她缓缓在叶清冉斜对面的位置坐下，目光却始终落在叶清冉身上。没了助听器的辅助，左耳的世界一片模糊，她只能侧着右耳，费力地捕捉着叶清冉的一举一动。

台上的乐队忽然换了一首快歌，观众的欢呼声瞬间掀翻了屋顶。温予初被气氛感染，跟着人群晃着手臂，时不时还扯着嗓子跟唱两句。

叶清冉依旧安安静静地坐着，指尖漫不经心地敲打着膝盖，目光落在舞台中央，眼神却有些放空。

林夏看着她这副全然不在意的模样，心口像是被什么东西堵住了，闷得发慌。她深吸一口气，忽然站起身，越过人群走到叶清冉面前，俯下身，声音压得极低，带着几分孤注一掷的意味，“叶清冉，你真的，一点都不在乎了吗？”

叶清冉终于抬眼看向她，眼底迅速被不屑覆盖。她微微抬颌，声音不大，却带着惯有的倨傲，“林小姐，有什么值得我在乎的吗。”

轻飘飘的一句话，却像是一把利刃，直直地刺进林夏的心里。

风忽然停了，连周围的喧嚣都像是被按下了静音键。

当下一曲奏响，那旋律熟悉得让人心头发紧，是那年她们窝在沙发上循环了无数遍的调子。

你知道我别无所求

只想和你看细水长流

能有一间房子一条狗

我们就这样手牵手

请你答应我唯一的请求

执子之手走到天长地久

叶清冉的指尖不受控制地蜷缩起来，指甲深深掐进掌心，带来一阵尖锐的疼。

温予初也愣住了，下意识地转头看向叶清冉。

林夏直起身，靠着身后的栏杆，仰头看着台上的乐手拨弄琴弦。她脸上的玩味淡了几分，左耳的闷响让她听不清歌词，却偏偏记得每一句旋律对应的字句。

“这首歌，”她忽然开口，声音不高，却穿透了慢歌的旋律，直直地撞进叶清冉的耳朵里，“是我特意让陈默帮忙加的。”

叶清冉的肩膀几不可察地颤了一下。

“我知道你不记得了。”林夏轻笑一声，眼底的光暗了暗，语气又恢复了那副漫不经心的模样，“没关系，我记得就够了。”

她顿了顿，目光落在叶清冉紧绷的侧脸上，像是在欣赏一件失而复得的珍宝，尾音带着几分说不清道不明的情绪，“毕竟，有些人，有些事，总得有人记着。”

叶清冉终于转过头，目光冷冷地对上她的视线。那双眼睛里翻涌着复杂的情绪，愤怒、隐忍，还有一丝连她自己都没察觉的慌乱，却被她硬生生压了下去，只余下一片冰冷的漠然。

“无聊。”

两个字，轻飘飘的，却像是一把冰锥，刺破了萦绕在两人之间的那点暧昧的氛围。

林夏却像是没听见，依旧弯着唇角，看着她，眼底深处的深情闪着细碎的光。

叶清冉只想立刻转身离开这个逼仄又窒息的地方。

温予初像是察觉到她的意图，目光没离开舞台，指尖却轻轻落在她的手背上，拍了拍。她侧过头，唇角弯着一抹极淡的笑，声音压得很低，带着几分安抚的意味，“听听吧，歌还不错。”

叶清冉的肩膀几不可察地松了松。

她重新坐了回去，后背靠着冰凉的椅背，双手插进牛仔外套的口袋里，仰头看着台上的灯光。长发垂落，遮住了她眼底翻涌的情绪，只留下一张没什么表情的侧脸。

慢歌的旋律还在继续，温柔的吉他声裹着晚风漫过耳畔。她看起来像是在认真听，指尖却无意识地摩挲着口袋里的手机边缘，眼神放空，像是在听一首再普通不过的歌，和周围那些跟着哼唱的观众没什么两样。

只有温予初瞥见她攥紧的指节，知道她心里，根本没这么平静。

════════════════════════════════════════

第77章 我在追你

夜深的温泉区静得能听见风拂过竹叶的轻响，蒸腾的水汽裹着微凉的夜色，零星几盏灯笼悬在廊下，暖黄的光晕漫在水面上。

林夏沿着池边漫无目的地走，湿软的拖鞋踩过青石板，带起一点潮湿的凉意。她睡不着，胸腔里那点翻涌的情绪搅得人烦躁，脚步却下意识朝着最僻静的角落去——那里果然有一道熟悉的身影。

叶清冉独自浸在温泉里，只露出肩头以上的部分，长发松松地挽着，几缕碎发贴在颈侧，被水汽濡湿。她闭着眼，侧脸在灯光下显得格外清冷，像是融进了这夜色里，自成一个疏离的世界。

林夏放轻脚步走过去，将手里的矿泉水瓶轻轻搁在池边的石台上，声音压得很低，带着几分不易察觉的柔和，“别泡太久，夜深了，寒气重。”

叶清冉的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。眼底没有丝毫睡意，只有一片被惊扰后的冷意。她抬眼看向林夏，目光掠过她手里的水。

林夏看着她喉结滚动的弧度，唇角弯了弯，没等叶清冉开口，便抬脚迈进了池子里。温热的水漫过脚踝，她朝着叶清冉的方向走了两步。

叶清冉的眉头瞬间蹙紧，几乎是下意识地站起身，拿起搭在石边的浴衣，转身就往另一处汤池走。

她以为这样就能甩开林夏，可身后的脚步声却不紧不慢地跟了上来。

林夏跟着她走到新的汤池边，看着她重新沉入水中，依旧是那副拒人千里的模样，忍不住低笑出声。

叶清冉忍了又忍，终于再也按捺不住。在林夏再次靠近的瞬间，她猛地伸手，攥住了林夏探过来的手腕。掌心相触的瞬间，两人都微微一怔。

叶清冉的力道不算轻，指尖几乎要嵌进林夏的皮肤里，她抬眸，眼底翻涌着压抑的怒意和困惑，声音冷得像冰，“林夏，你到底想干什么？”

林夏的手腕被攥着，却丝毫没有挣扎的意思。她抬眼看向叶清冉，目光坦荡又灼热，唇边的笑意明媚得晃眼，一字一句，清晰地落进叶清冉的耳里：

“不是很明显吗？”

“我在追你。”

叶清冉愣住了。

她看着林夏眼底毫不掩饰的认真，看着那张时隔两年依旧让她心悸的脸，怔了足足有几秒，随即，像是听到了什么天大的笑话一般，低低地笑了出来。

那笑声里，带着几分自嘲，几分无奈，还有几分，连她自己都没察觉到的，狼狈。

叶清冉的目光又落回她脸上，沉默几秒，终是耐不住这无休止的纠缠，“够了。这次你又想从我这里得到什么？想要多少？直接点。”

这话像一把钝刀，狠狠剐过林夏的心脏。她脸上的笑容僵了一瞬，眼底的光暗了暗，却没挣开她的手，反而往前又凑近了半步。

两人的距离瞬间拉近，温热的水汽萦绕在鼻尖，林夏甚至能闻到叶清冉发间淡淡的雪松香气。她微微仰头，眼底那点玩味敛了个干净，只剩下一片沉下来的认真，目光直直撞进叶清冉的眼底，声音里带着几分自嘲，几分委屈，“想要什么？”她低声重复了一句，尾音轻轻勾着，像是在自问，又像是在说给叶清冉听，“我想要的，很多。”

叶清冉的眉峰几不可察地蹙了一下，手指在水下微微蜷缩。她偏过头，避开林夏的目光，声音更冷了几分，“开个价，从我视线里彻底消失。”

“钱吗。”林夏笑了笑，语气笃定。她往前迈了半步，青石台被水汽浸得发滑，她却稳得很，“不够，我还要你……”

叶清冉像是听到了什么荒诞至极的笑话，猛地偏头躲开她的指尖，力道之大，连带着林夏的手腕都被拽得生疼。

林夏看着她这副如临大敌的模样，忽然低低地笑出了声。她俯身，手肘撑在石台上，凑近了些，温热的呼吸几乎要拂过叶清冉的耳廓，声音轻得像耳语，“你怕了？”

她顿了顿，目光落在叶清冉濡湿的碎发上，带着点说不清的缱绻，“你赶我走，是因为你怕你又会爱上我。你怕当年的事重演，怕我再次……”

“闭嘴！”叶清冉厉声打断她，手腕猛地用力，几乎是将林夏的手往石台上摁，眼底的怒意几乎要溢出来，“林夏，你别太把自己当回事！我对你，早就没了任何心思！”

林夏吃痛，却依旧扬着下巴看她，眼神里的笃定像一根刺，狠狠扎进叶清冉的心里，“没心思？那你为什么不敢看着我的眼睛说这句话？”

叶清冉的呼吸猛地一滞，她死死盯着林夏的眼，那双眼睛里盛着的光，和两年前一模一样，烫得她心口发紧。她忽然意识到，自己的愤怒，从来都不是因为厌烦，而是因为——林夏说中了她心底最深的恐惧。

恐惧自己真的会再次沦陷，恐惧自己掌控不住这失控的局面。

怒意像是被一盆冷水忽然浇灭，取而代之的是一股更汹涌的好胜欲——不是要和林夏争个输赢，而是要和自己较劲。她既已决定和沈泽千联姻，斩断过往的所有牵绊，就不该再有半分失控的念想，更不该被林夏搅乱早已定下的棋局。

她缓缓松开林夏的手腕，指尖却依旧抵在石台上，没有退让分毫。后退半步靠在冰凉的石壁上，她微微抬颌，姿态慵懒却带着极强的压迫感，眼底的怒意褪去，取而代之的是几分挑衅的玩味，甚至还带着一丝运筹帷幄的轻蔑，“我习惯了任何人的忽冷忽热，也看淡了任何人的渐行渐远，我比你以为的冷漠。”

“怕？”叶清冉低笑一声，尾音拖得长长的，带着几分危险的蛊惑。她忽然俯身，越过两人之间的距离，温热的呼吸拂过林夏的耳畔，带着水汽的湿意。指尖抬起，轻轻拂过林夏下颌处沾着的水珠，指腹的温度烫得林夏浑身一僵，瞳孔骤然收缩。

那动作轻柔得不像话，带着几分暧昧，像是情人间的摩挲，又像是猎手在把玩自己的猎物。

林夏的心跳瞬间失序，怔怔地看着近在咫尺的脸，连呼吸都忘了。

就在她以为叶清冉要说什么软话时，对方却倏然抽身，指尖从她下颌处收回，带着一丝若有似无的凉意。

叶清冉直起身，退回到原来的位置，脊背靠着石壁，仰头轻笑出声，那笑声里满是张扬的自信与嘲弄，在寂静的夜色里格外清晰。

“既然你这么想追，这么想赌，那我们就玩一场游戏。”她抬眼，目光与林夏震惊的眼神相撞，带着不容置疑的掌控感，一字一顿道，“给你一个月的时间，放马过来。”

她顿了顿，唇角勾起一抹冰冷的弧度，眼底是胜券在握的笃定，“我倒要看看，这一个月里，你能不能从我手里，把你想要的东西，全都拿走。”

林夏看着她的势在必得，看着她那副运筹帷幄的模样，心脏猛地一跳。

果然，叶清冉还是那个叶清冉，是那个从不会任人拿捏、永远掌控着全局的叶清冉。

林夏唇角的笑意深了深，迎着叶清冉的目光，毫不退让，“那就拭目以待。”

林夏的指尖在水里轻轻划了一下，溅起细碎的水花，她看着叶清冉靠在石壁上那副慵懒又强势的模样，忽然俯身，凑到她耳边，声音压得极低，带着几分蛊惑的意味，“叶总可别后悔。”

温热的气息拂过耳廓，叶清冉依然那副波澜不惊的模样。她偏头，目光落在林夏的唇角，眼底闪过一丝暗沉，轻笑一声，“我叶清冉的人生里，从来没有‘后悔’这两个字。”

两人的目光在水汽里相撞，一个带着算计的狡黠，一个藏着强势的试探，空气里弥漫着说不清道不明的情绪。

“既然想玩，”叶清冉的声音冷了几分，看着林夏，一字一句道，“那就陪你玩到底。但我提醒你，游戏规则，得由我来定。”

林夏笑声清脆，在空旷的汤池里荡开，“好啊。我倒是想看看，叶总准备了什么样的规则。”

她说完，转身朝着池边走去。走到岸边时，她停下脚步，回头看了一眼还泡在水里的叶清冉，唇角勾起一抹意味深长的笑，“明天见，叶总。”

叶清冉看着她的背影消失在灯光尽头，指尖无意识地摩挲着刚才抚过她下巴的地方，那里似乎还残留着柔软的触感。她缓缓闭上眼，靠在冰冷的石壁上，耳边是远处音乐节隐约传来的鼓点，心底却像是被投入了一颗石子，漾开层层叠叠的涟漪。

玩吗？

她当然陪她玩。

只是不知道，这场以爱为名的博弈，最后到底是谁，先失了分寸。

════════════════════════════════════════

第78章 赌我会不会重新爱上她

楼下餐厅里，悠扬的轻音乐缓缓流淌，落地窗外的竹林还沾着露水，空气里飘着奶油和烤面包的香气。

林夏到的时候，靠窗的位置上已经坐了两个人。叶清冉一身剪裁利落的黑色西装，长发披散着，几缕碎发垂在颊边，衬得那张脸清冷又矜贵。她正翻看着平板上的文件，指尖在屏幕上轻轻滑动，对面的温予初则端着咖啡杯，有一搭没一搭地和她聊着天。

林夏径直走过去，拉开叶清冉旁边的椅子坐下，笑意盈盈，“早啊，叶总。”

叶清冉的指尖顿了顿，这才抬眼，目光淡淡扫过她，像是在看一个无关紧要的陌生人，“坐。”

她招手叫来服务生，“一杯拿铁”，服务生应声准备离开，林夏却忽然开口，“再加一份切件草莓蛋糕，谢谢。”

叶清冉的眉峰几不可察地蹙了一下。温予初端着咖啡杯的手微微一顿，悄悄瞥了眼叶清冉的脸色。

林夏捕捉到叶清冉眼底的波动，唇角的笑意更深了些，“怎么？叶总连这点……正当的靠近都要拒绝？”

叶清冉抬眸，目光凉飕飕地扫过她，指尖在平板边缘轻轻敲击了两下，将平板倒扣在桌面上，端起面前的温水抿了一口，动作优雅又疏离。

很快，咖啡和草莓蛋糕被送了上来。林夏拿起叉子，小口小口地吃着，甜腻的奶油混着草莓的酸，在舌尖化开，目光却始终落在对面的人身上，带着毫不掩饰的打量。

“叶总今天的行程，是回公司？还是回公寓？”她状似随意地开口。

“游戏规则第一条。”叶清冉抬眼，语气凉薄，“不准干涉我的工作。”

林夏挑了挑眉，放下叉子，双手交叠放在桌上，身体微微前倾，眼底的光亮得惊人，“我只是关心。毕竟游戏期间，我得保证我的……对手，身体状态良好。”

“第二，不许提任何过往，我们之间只有当下的‘游戏’；第三，我随时可以结束游戏，你必须无条件配合，不准纠缠；第四，公共场合保持距离，不准做任何越界的举动。”叶清冉的语气平铺直叙，每一条都带着不容置喙的强势，“这四条，做得到就继续，做不到现在就滚。”

温予初在一旁听得目瞪口呆，手里的咖啡杯差点没端稳，眼神在两人之间来回扫射，心里早已惊涛骇浪——这哪里是“靠近”，这分明是在叶清冉的底线上反复蹦跳，还有这叶清冉，在絮絮叨叨些什么。

林夏挑了挑眉，放下即将抬起的手，乖乖坐直身体，眼底却藏着狡黠，“没问题，叶总说了算。”她顿了顿，补充道，“偶尔关心两句，不算违规吧？”

叶清冉看着她这幅胸有成竹的模样，忽然低笑一声，她往前凑近了些，隔着餐桌，目光与林夏相撞，带着几分危险的玩味，“不如多担心担心你自己。一个月，很快就会过去。”

话音落下，她拿起平板站起身，居高临下地看着林夏，唇角勾起一抹冰冷的弧度，“我还有会，慢用。”

说完，她转身就走，黑色的裙摆划过地面，留下一道利落的背影。

温予初见状，连忙放下咖啡杯，快步跟上叶清冉的脚步。两人刚走出餐厅，她就凑到叶清冉身边，压低声音，一脸无奈地嘀咕，“我让你正面刚，没说这么刚啊，你这玩脱了吧？”

林夏看着两人的背影消失在门口，低头看向面前只吃了一半的草莓蛋糕，眼底的笑意渐渐敛去，只剩下一片沉下来的认真。

她拿起叉子，继续吃着蛋糕，嘴里的甜意，却怎么都化不开心底的那点涩。

环顾四周，瞥见桌上放着的空白卡纸和备用铅笔，眼底闪过一丝念头。她拿起铅笔，快速勾勒起来：画面里是一张餐桌，靠窗的位置放着一杯冒着热气的拿铁，旁边是一块只吃了一口的草莓蛋糕，窗外有几竿翠竹，角落画着一个小小的、被圈起来的“1”字，没有任何文字。

画完，她拿出手机，拍下卡纸，发到了自己的社交账号上。

她放下手机，拿起叉子，甜腻的味道在口腔里弥漫，心里却越发清醒。叶清冉的防线虽在，却已不是铜墙铁壁，那些规则，不过是她最后的倔强。而她要做的，就是在规则之内，一点点瓦解她的防备，直到拿到自己想要的东西。

叶清冉脚步没停，径直往停车场的方向走，薄唇抿成一条冷硬的直线。

温予初小跑两步跟上她的步伐，忍不住压低声音，语气里满是震惊，“刚听你说游戏？什么游戏？你们俩什么时候还有这种赌约了？”

叶清冉的脚步顿了顿，侧头看了她一眼，眼底的冷意淡了些，只剩下几分无奈，“别问。”

“我能不问吗？”温予初急得直跺脚，“刚才在餐厅，她那话里话外的劲儿，明显是冲着你来的。一个月的期限，赌的到底是什么？”

叶清冉抬手按了按眉心，没接话，只是拉开了车门坐进去。

温予初也跟着坐进驾驶位，不死心地追问，“你可别跟我打哑谜，当年的事……”

“开车。”叶清冉打断她，指尖轻轻敲着膝盖，语气算不上严厉，却带着几分不容置喙的意味。

温予初撇了撇嘴，悻悻地发动了车子。

一路无话，直到车子驶进公寓地下停车场，叶清冉才忽然开口，声音轻得像怕被人听见，“赌的是，能不能让我重新爱上她。”

温予初猛地踩了刹车，车子发出一声轻响，她转头看向叶清冉，眼睛瞪得溜圆，“什么？！”

叶清冉没再重复，推开车门径直往电梯口走，背影依旧挺拔利落，只有垂在身侧微微攥紧的手，泄露了她的不平静。

温予初愣在原地半天没回过神，喃喃自语，“疯了，都疯了……”

════════════════════════════════════════

第79章 安分守已的秘书

一个月。

这个期限短得像个玩笑，短到她连让叶清冉重新看清自己的时间都不够。轮岗是一周轮换一次，想调到秘书处的念头，在心底疯长——那是离叶清冉最近的位置，能光明正大地出现在她的视线里，把这场仓促的游戏拖入持久战。

可她没有人脉可以攀附，能靠的只有自己。

林夏低头咬了一口草莓蛋糕，甜腻的奶油呛得她喉咙发紧。她拿出手机，指尖飞快划过卓盛官网的内部招聘栏——秘书处确实挂着一个临时助理的空缺，要求严苛，还要通过两天的封闭式考核。

考核内容涉及叶清冉平日的工作习惯、行程偏好，甚至是她惯用的文件标注方式，门槛高得离谱，鲜少有人敢尝试。

林夏盯着屏幕，唇角缓缓勾起一抹势在必得的笑。

她太了解叶清冉了。

那些旁人眼里无从下手的考核项，全是她刻在骨子里的熟悉。

林夏指尖一顿，直接点开了报名链接。她没有人脉，可她有旁人望尘莫及的、关于叶清冉的一切。

她慢条斯理地吃完剩下的蛋糕，拿起搭在椅背上的外套，起身时，目光落在叶清冉方才坐过的位置，低声自语，“一个月不够没关系，我会用自己的方式，把游戏时间，无限延长。”

三天后的封闭式考核现场，空气里都飘着紧绷的气息。

偌大的会议室里坐满了西装革履的应聘者，个个神色凝重地翻着手里的资料，只有林夏，正低头看着一份叶清冉的公开采访稿，指尖轻轻敲着桌面，神态闲适得像在逛自家后花园。

考核官踩着高跟鞋走进来，清了清嗓子，“本次考核共三项，公文拟写、行程统筹、应急处理，全程模拟叶总日常……”

话音未落，会议室的门被推开，一道清冷的身影逆光而来。

是叶清冉。

她今天穿了一身黑色的西装，长发挽得一丝不苟，眉眼间带着惯有的疏离，目光扫过全场时，在林夏身上骤然定格。

林夏抬眼，迎着她的视线，唇角弯起一抹恰到好处的笑意，还轻轻挥了挥手，像在打招呼。

叶清冉的眉峰几不可察地蹙了一下，眼底闪过一丝错愕，随即又被冰冷的漠然取代。她没说话，径直走到主位坐下，指尖敲了敲桌面，“开始吧。”

第一项公文拟写，要求半小时内写出一份符合叶清冉风格的合作框架。旁人抓耳挠腮，林夏却下笔如有神，连叶清冉惯用的三分式批注格式、商务措辞习惯都分毫不差。

第二项行程统筹，给出的是一份混乱的周行程表，需要重新排布，既要兼顾效率，又要避开叶清冉不喜欢的雨天外勤、午后冗长会议。林夏提笔就改，甚至贴心地在备注栏加了“备一份低糖草莓糖”“会议时长严控四十分钟”的细节。

考核官拿起她的答卷，忍不住惊叹，“这……除了叶总不喜甜这点有出入，其他的简直是照着叶总的工作习惯写的！”

叶清冉的目光落在那行备注上，这些细节，是两年前她随口抱怨提过的，没想到林夏居然还记得，只是那草莓糖果，是她故意添上的。

最后一项应急处理，按抽签顺序，轮到林夏上台阐述方案。她刚站起身，旁边就传来一道不屑的嗤声，“实习生也来凑这个热闹？怕不是来积累经验的吧。”

这话一出，不少应聘者都投来打量的目光，议论声隐隐约约响起。

林夏脚步没停，转头看向说话的人，“麻烦你仔细看看招聘简章——上面有规定实习生不能参加本次考核吗？”

那人被问得一噎，脸色涨红，支支吾吾说不出话来。

林夏没再理他，径直走到台前，拿起话筒，条理清晰地给出了三套备选方案，还精准指出了合作方的软肋，甚至连叶清冉要对接的联系人、话术都提前拟好了。

话音落下，全场鸦雀无声。

叶清冉终于开口，声音冷得像冰，“林夏。”

林夏抬眸，笑意盈盈，“叶总。”

“你知不知道，”叶清冉微微倾身，目光锐利如刀，“秘书处助理，需要的是绝对的安分守己。”

这话像是一句警告，轻飘飘地落在会议室里，却让在场的其他应聘者都屏住了呼吸。

林夏却像是没听懂一般，唇角的笑意反而更深了些。她迎着叶清冉的目光，不卑不亢地开口，“叶总，我觉得我更符合要求的，是足够了解你。”

她顿了顿，指尖轻轻点了点自己的答卷，声音清晰而笃定，“公文格式贴合你的习惯，行程安排规避你的雷区，应急方案精准踩中你的思路——这些，不是随便一个安分守己的应聘者，能做到的。”

叶清冉的指尖在桌面上轻轻敲击着，发出规律的轻响，目光沉沉地盯着她，像是在权衡什么。

考核官正要开口，坐在叶清冉身侧的周全却先一步拿起林夏的答卷，点了点应急处理那一栏的批注，语气中肯，“叶总，林小姐的方案确实切中要害，对您的工作习惯了如指掌，能最大程度减少磨合成本。”

周全跟着叶清冉多年，是她最信任的总助，随传随到从没懈怠过，这次婚假他本只请两周，是叶清冉硬给他批了一个月。他这话一出，考核官也连忙附和，“周总助说得是，林小姐的考核成绩，确实是全场最优。”

叶清冉抬眼扫了周全一眼，又将目光落回林夏脸上，眼底翻涌着复杂的情绪，有怒意，有不甘，还有一丝连她自己都没察觉的动摇。

良久，她才缓缓开口，“试用期一周。”

话音落下，她没再看任何人，只是对着会议室众人淡淡吩咐，“你们先出去。”

应聘者和考核官纷纷起身离场，周全路过林夏身边时，意味深长地看了她一眼，才轻轻带上了会议室的门。

门合上的瞬间，叶清冉才微微抬颌，气场逼人，“如果在这一周里，你敢用任何手段，干扰我的工作，游戏提前结束，你，立刻滚。”

林夏的眼睛亮了起来，像是有星星落了进去。她站直身体，对着叶清冉微微颔首，语气里带着难以掩饰的雀跃，“遵命，叶总。”

叶清冉没再看她，起身时，脚步带起一阵冷风。走到门口时，她忽然停下脚步，头也不回地补充了一句，“明天早上八点半，到我办公室门口报到。迟到一秒钟，算你自动放弃。”

林夏看着她的背影消失在走廊尽头，唇角的笑意，一点点蔓延到眼底。

一周足够了。

足够她，再靠近一点。

════════════════════════════════════════

第80章 叶总油盐不进

周全交代的秘书处临时助理的工作清单，被林夏工工整整地抄在笔记本第一页：

1. 整理叶清冉的日程表，标注重要会议的对接人、资料包位置；

2. 筛选每日的邮件与文件，按紧急程度及叶总批注习惯分类归档，无关紧要的抄送件直接过滤；

3. 会议纪要需在结束后半小时内提交，格式严格遵循叶清冉惯用的三分式——核心决议、待办事项、风险提示；

4. 日常琐事：黑咖啡，会议室提前调试好设备，温度恒定在24℃。

早上八点十五分，林夏已经站在总裁办公室门口。一身简洁的白色衬衫配黑色西裤，乌黑的长发松松地披在肩头，恰好遮住左耳，脊背挺得笔直，手里捧着提前整理好的日程表。

走廊尽头的电梯“叮”一声响，叶清冉踩着高跟鞋走出来时，墙上的挂钟刚巧指向八点二十分。她抬眼看到门口的人，脚步顿了半秒，眼底掠过一丝明显的诧异——她分明说的是八点半报到，这人竟提前了这么久。

紧随其后的周全快步走上前，笑着打圆场，“叶总，林小姐来得早，我刚跟她提了，接下来两天由我带她交接工作，保证不耽误事。”

叶清冉没多说什么，只是淡淡颔首，打开办公室门，“进来。”

林夏应声走进办公室，将日程表放在办公桌最显眼的位置，声音不卑不亢，“叶总，这是您本周的日程梳理，我标注了周三下午和合作方的洽谈会，对方负责人偏爱茶道，我已经提前联系了茶室，会议资料也按您的要求，精简到了三页核心内容。”

叶清冉没说话，拿起日程表翻了翻。页面上的字迹清晰，标注的颜色区分明确，连她上周随口提过“讨厌冗长附件”的细节，都被精准贯彻。

上午十点，市场部总监拿着一份方案冲进办公室，语气焦急，“叶总，合作方临时改了需求，这份方案得重新调整，可会议还有一小时就开始了！”

叶清冉的眉头刚蹙起，林夏就适时开口，“李总监，您先别急。这份方案的核心数据我昨天备份过，您只需要提供新需求的改动要点，我三十分钟内就能整合出精简版。另外，会议室内的投影设备我已经提前调试完毕，茶点也按合作方偏好换成了乌龙茶和低糖茶点。”

市场部总监愣了愣，显然没料到这个新来的临时助理这么靠谱。

周全在一旁笑着点头，“林小姐做功课确实细致，昨天我给她的资料，她连夜就吃透了。”

林夏没再多说，转身回到外间的助理工位，指尖在键盘上飞快敲击。她对叶清冉的行文风格熟稔于心，删减冗余内容时精准得像是叶清冉本人操刀，二十分钟后，一份改好的方案准时送到叶清冉面前。

会议进行得异常顺利。结束后，叶清冉回到办公室，看到林夏正弯腰和周全核对文件，长发垂落肩头，认真的模样竟让人心头微微一动。

林夏察觉到身后的目光，转身时手里已经多了一杯热气腾腾的黑咖啡，杯碟一侧还放着一颗晶莹的方糖。她将咖啡轻轻搁在叶清冉的办公桌上，声音清淡柔和，“叶总，会议辛苦了。温度刚好。”

叶清冉的目光落在那颗方糖上。

她记得，认识林夏之前，自己喝黑咖啡从不加糖，是林夏总说“生活太苦，总要加点甜”，每次都固执地往她杯里放半颗方糖，甜意淡得刚好，却能漫进心底。

叶清冉拿起咖啡勺，没有丝毫犹豫，直接将那颗方糖扫进了旁边的垃圾桶。金属勺碰撞垃圾桶壁的轻响，在安静的办公室里格外清晰。

她抬眼看向林夏，眼底没什么情绪，像是在做一件再平常不过的事。

林夏脸上的笑意没淡分毫，甚至还弯腰将垃圾桶往旁边挪了挪。她转身继续拿起行程单报告，语气依旧平稳，“下午还有个跨部门协调会，我已经把各方的分歧点整理出来，放在您左手边的文件夹里了。”

叶清冉的指尖顿在咖啡杯壁上，杯沿腾起的热气模糊了她眼底的情绪。她没接话，只是端起咖啡抿了一口，苦涩的味道在舌尖漫开，和记忆里那点若有似无的甜，形成了鲜明的对比。

林夏像是没看见刚才那一幕，自顾自地汇报着下午的行程，“协调会定在两点，会议室我已经检查过，投影和话筒都调试好了。另外，您上周让法务部跟进的合同，我对比了三家合作方的条款，标注了风险点和最优解，放在您的待办文件最上方。”

她说话时条理清晰，语气不卑不亢，眉眼间是全然的专注，没有半分刻意的讨好或委屈。

叶清冉放下咖啡杯，目光落在她手里的文件夹上。封面上的标签贴得整整齐齐，字迹娟秀利落，和她记忆里那个爱撒娇、总缠着自己要吃甜食的林夏，判若两人。

“知道了。”她淡淡应了一声，拿起那份合同翻看起来。

林夏见她没再吩咐，便轻手轻脚地退了出去，带上了办公室的门。

门合上的瞬间，叶清冉的目光才落回杯碟上。那里空荡荡的，只剩一点残留的糖屑。

════════════════════════════════════════

第81章 林秘书辛苦了

下午三点，办公室里的时钟刚敲过，林夏端着一盘低糖的蔓越莓曲奇走进来，轻轻放在叶清冉的办公桌一角。

“叶总，今天的下午茶，低糖配方，不腻。”

叶清冉头都没抬，目光依旧锁在电脑屏幕上的报表里，指尖甚至没停，只是抬手随意往旁边一推。餐盘与桌面摩擦出轻微的声响，几块曲奇险些滑出边缘。

“不需要。”她的声音淡得没有一丝波澜，“把这个处理掉，然后过来拿文件。”

林夏看着被推到桌沿的曲奇，眼底闪过一丝无奈，却没多说什么，只是弯腰将餐盘扶稳，转身应了声“好”。

等她再回到办公室时，叶清冉已经将三份装订整齐的合作文件放在了桌上，旁边还压着一张便签，写着三个分公司的地址。

“这是三个分公司的季度确认文件，”叶清冉终于抬眼，目光落在她身上，带着冷意，“必须让各分公司负责人亲笔签字，下班前带回来。”

林夏拿起便签扫了一眼，眉头几不可察地蹙了一下。这三个分公司分布在城市的三个对角，其中两个还在晚高峰必堵的主干道上，现在已经三点半，就算一路畅通，来回都得两个多小时，更别说堵车了。

“叶总，这些文件其实可以走线上签批流程，时效一样……”

“我要的是亲笔签字。”叶清冉打断她，指尖敲了敲桌面，语气平淡却带着压迫感，“临时助理的职责，就是无条件执行指令。做不到的话，现在就可以提离职。”

林夏捏紧了手里的文件，她知道，这是叶清冉故意刁难。

但她还是将文件塞进包里，点了点头，“知道了。”

转身离开时，她听见身后叶清冉的声音又响起来，“对了，明早会议提前到8点半。”

林夏的脚步顿了顿，没回头，只是攥紧了拳，“好的，叶总，我会提早准备好会议室。”

办公室里，叶清冉看着她的背影消失在门口，目光落在窗外逐渐西斜的太阳上，指尖无意识地摩挲着鼠标，眼底情绪复杂难辨。

当林夏攥着签好字的文件走出电梯时，墙上的挂钟刚指向五点十分，离下班还有足足五十分钟。

她没急着回办公室，先站在大厅的落地窗前给战友发了条道谢的消息——那几个家伙分散在城市各处，接到她的求助电话后，骑着小电驴分头在中点处，接她跑了三个分公司，硬是掐着负责人开会的间隙堵到了人，省了她大半的赶路时间。

林夏勾起唇角，理了理被风吹乱的长发，转身往总裁办公室走。推开门时，叶清冉正低头收拾着办公桌，听到动静，抬眼扫了过来。

看清她手里的文件袋，叶清冉的指尖顿了顿，眼底闪过一丝不易察觉的诧异，却没多问，只是淡淡开口，“放桌上吧。”

林夏依言将文件袋放在桌角，特意将签好字的页面露出来一点，语气里带着几分藏不住的得意，“三个分公司的签字都齐了，没耽误下班。”

叶清冉没接话，从抽屉里抽出一沓厚厚的会议记录，扔到她面前，“既然效率这么高，正好。统计过去一个季度所有会议的时长、参会人数、茶点消耗种类和数量，做成一份带图表分析的详细报告，数据零误差，明天一早放我桌上。”

林夏瞥了一眼那沓足有半尺厚的记录，心里咯噔一下，面上却依旧平静，点了点头，“好，我知道了。”

叶清冉这才满意似的，拿起搭在椅背上的外套，踩着高跟鞋往外走。路过林夏身边时，她脚步微顿，居高临下地丢下一句，语气听不出情绪，“林秘书，辛苦了。”

那声“林秘书”叫得刻意又疏离，带着几分居高临下的意味。

林夏看着她的背影消失在门口，才长长地舒了口气，将那沓会议记录拖到自己面前。

窗外的天色渐渐暗下来，办公室里只剩下她敲击键盘的声音。

她从抽屉里摸出一包速溶咖啡，冲了一杯，抿了口苦涩的液体，眼底却亮得惊人——这点刁难，还难不倒她。

指针滑过晚上十点半，办公室里只剩下林夏工位的灯还亮着。电脑屏幕上密密麻麻的表格数据看得人眼酸，她正对着最后几份会议记录核对茶点消耗数量，手机突然在桌面震动起来，屏幕上跳动着“沈泽川”三个字。

林夏指尖一顿，眼底掠过一丝了然的厌烦，随即压下情绪接起电话，声音带着恰到好处的疲惫，“沈总。”

“夏夏，忙完了吗？”沈泽川的声音透着刻意的殷勤，“我在你公司楼下，订了你喜欢的日料，带你去放松放松？”

林夏瞥了眼窗外漆黑的夜色，心里冷笑——明知她在加班，还搞这种“突然袭击”，无非是想让她承情。她故意叹了口气，语气无奈又带着点为难，“真对不起，我还在公司赶报告呢。叶总明天一早要过去一季度的会议数据分析报告，要求数据零误差，现在还差最后一部分没核对完，根本走不开。”

她顿了顿，话锋一转，带着几分“贴心”的认真，“不过你要是真没事，能不能帮我个小忙？我这边需要三个分公司的会议茶点消耗原始台账，跟系统数据对账，可分公司对接人都下班了，电话打不通。你家不是在城西分公司附近吗？能不能帮我去一趟他们前台，拿一下备份文件？拿到了我就能早点忙完，到时候请你吃饭呀。”

沈泽川愣了一下，显然没料到她会反过来提要求。城西分公司离这儿有半小时车程，现在都十点多了，前台早就下班了，就算去了也拿不到文件。他支支吾吾道，“这……这么晚了，前台肯定没人了吧？”

“是吗？”林夏故作惊讶，随即叹了口气，“那好吧，看来只能我明天一早去拿了。不过这样的话，报告可能要晚点交，叶总估计会不高兴。”她语气里带着点委屈，“算了，不耽误你了，沈总，你先去吃吧，我再熬熬。”

沈泽川被噎得说不出话，想发作又舍不得，只能硬着头皮说，“那你别太累了，我明天再约你。”

“我最近估计都得加班，有空再约好吧。”林夏挂了电话，眼底闪过一丝得逞的光。

════════════════════════════════════════

第82章 叶总的习惯我一直没忘

早上七点二十分，林夏就到达公司了，昨天叶清冉通知今天会议改在8点半，又是故意刁难。

林夏眼底带着熬夜后的红血丝，眼尾泛着淡淡的青黑，脸色比往常苍白不少，显然困乏到了极点。她手里捧着打印好的报告和笔记本电脑，摇摇头让自己清醒起来，转身快步走向会议室。

她熟练地打开设备调试投影，将提前打印好的会议资料按参会人数分好，摆上无糖饼干和乌龙茶，温度调到24℃，又在每个座位旁放了一支签字笔——全是叶清冉惯用的款式。

八点十五分，各部门老大陆续赶来，个个面带倦色。市场部总监揉着眉心，压低声音跟旁边的技术总监吐槽，“平时九点上班，突然提前半小时，叶总这是抽什么风？”

“谁知道呢，听说新来的临时助理挺能扛，估计是想锻炼人家，顺带把我们也捎上了。”技术总监无奈摇头，目光扫过桌上整齐的资料和茶点，“不过这助理倒是细心，连茶点都备好了。”

八点半，叶清冉准时走进会议室，看到满座的参会人和准备妥当的会场，眼底闪过一丝不易察觉的意外，却没说话，径直走到主位坐下。

会议一开始，叶清冉就开启了“速通模式”。她语速快得像机关枪，措辞又刻意模糊，尤其是谈到核心决策和潜在风险时，几乎是一带而过，甚至夹杂着几句低声的自言自语。

“南区项目Q3扩容，预算压缩15%，供应链那边衔接好，别出纰漏——上次那个延迟的坑，别再踩。”

“技术部两周内出优化方案，用户留存率必须提5个点，不然影响后续融资。”

……

参会的老大们都听得一脸茫然，纷纷低头飞快记录，生怕漏了关键信息。林夏却稳坐不动，指尖在键盘上飞快敲击，偶尔抬眼看向叶清冉，目光专注又坦荡，连她随口提的“供应链潜在物流风险”“融资政策变动可能影响预算”都没放过。

会议足足开了两个小时，散场时各部门老大都松了口气，纷纷拿着资料匆匆离开。叶清冉靠在椅背上，看着林夏，语气冷淡，“十分钟内，把纪要发我邮箱，所有决策细节、潜在风险，一个都不能漏。”

林夏应了声“好”，转身回到工位。她没有急着整理，反而先泡了一杯温茶，加了一点点蜂蜜，又从抽屉里拿出护嗓含片，一起放进托盘。

九分钟后，林夏敲响了总裁办公室的门。她将笔记本电脑放在叶清冉面前，调出纪要，“叶总，纪要已经整理好，所有决策点和风险提示都标红了，您可以看看。”

叶清冉指尖滑动鼠标，飞快浏览着纪要。让她意外的是，无论是预算压缩的具体比例、项目推进的时间节点，还是她随口提的两个潜在风险，都被完整还原，甚至连她没明说的逻辑关联都补充得条理清晰。

“没漏？”叶清冉抬眼，语气带着几分质疑。

“没有。”林夏笑着递上温茶和含片，“会议开了这么久，您语速又快，肯定累了。这茶加了点蜂蜜，能润喉，还有含片，缓解嗓子疲劳刚好。”

叶清冉看着那杯冒着热气的茶，指尖顿了顿。

“你倒是挺会观察。”叶清冉拿起含片，却没立刻拆开。

“因为叶总的习惯，我一直没忘。”林夏的声音放得轻了些，眼底带着几分认真，“就像您开会时，看似语速快、措辞模糊，其实每个决策都有明确的逻辑，我只是把您没说透的话，补全了而已。”

叶清冉握着含片的手紧了紧，看着她坦荡的目光，忽然不知道该说什么。目光扫过林夏手上那份厚厚的报告，连伸手接的兴致都没有，只是抬了抬下巴，语气冷淡，“放桌角吧。”

林夏依言将报告放在桌角，“叶总，这份材料我熬了一整夜整理的，里面标注了……”

“我现在要处理紧急邮件，”叶清冉打断她，指了指办公室角落的沙发，“你先坐着等，等我忙完再说。”

林夏的话卡在喉咙里，她点了点头，拖着沉重的脚步走到沙发边坐下，将笔记本电脑放在膝上，想趁着等待的时间再梳理一遍汇报重点，可困意像潮水般汹涌而来，眼皮重得几乎抬不起来。

她强撑着眨了眨眼，可意识还是渐渐模糊。没一会儿，头轻轻歪向一侧，呼吸变得均匀，长发垂落在肩头，遮住了大半张脸，整个人蜷缩在沙发上，睡得很沉。

办公桌后，叶清冉处理完一封邮件，抬眼时恰好撞进那片沉寂的睡颜里。

林夏蜷缩在沙发角落，后背微微弓着，像只寻到短暂安宁的小兽。长发散乱地铺在肩头，几缕碎发垂落在脸颊，掩去了平日里眼底的锋芒与狡黠。熬夜留下的青黑在眼尾晕开，脸色有些苍白，唇瓣却透着一点自然的粉，呼吸轻浅而均匀，连眉头都舒展开来，少了几分对峙时的倔强，多了几分不自知的脆弱。

叶清冉心底莫名窜起一丝复杂的情绪。她起身，轻手轻脚地走到窗边，将侧窗帘缓缓拉上，挡住刺眼的阳光。转身时，目光扫过椅背上的西装外套，手指动了动，终究还是收回了手。

她走到空调控制面板前，将温度悄悄调高了两度，确保室内不会太冷。

就在这时，办公室门被轻轻敲响，周全的声音在外响起，“叶总，有份材料需要您签名。”

叶清冉立刻转过身，对着门口做了个噤声的手势，然后放轻脚步走过去，轻轻拉开一条门缝，压低声音道，“文件给我吧。”

周全愣了愣，顺着她的目光瞥见沙发上睡着的林夏，立刻会意，点了点头，轻手轻脚地将资料交给叶清冉，关上门退了出去。

办公室里重新恢复安静，叶清冉站在门口，看着沙发上熟睡的身影，情绪翻涌——她明明是来刁难林夏的，可看到她这副模样，心里那点刻意的冰冷，却松动了……

════════════════════════════════════════

第83章 下班时间可以蹭

林夏是被肚子的空响惊醒的，睁开眼时，办公室里静悄悄的，桌后的座椅空无一人。她猛地坐起身，揉了揉发沉的太阳穴，看了眼手机——已经十一点四十，竟睡了近一个小时。

脸颊微微发烫，她连忙整理好散乱的长发，确认助听器还稳妥地藏在耳后，快步走出办公室。

楼下食堂里人声鼎沸，饭菜的香气扑面而来。林夏刚打了一份清淡的两素一荤，目光扫过拥挤的餐桌，便瞥见了角落里的叶清冉。她独自坐在靠窗的位置，面前摆着简单的餐食，正低头慢条斯理地吃着，周身透着生人勿近的疏离。

林夏没有丝毫犹豫，端着餐盘，在周围此起彼伏的目光注视下，径直朝着那个角落走去。

“啧，这新来的临时助理胆子够大啊，居然敢凑叶总跟前。”

“看那样子，明显是想巴结呗，没看见叶总都没人敢靠近吗？”

“听说叶总最近总刁难她，这是想找机会缓和关系？”

细碎的议论声飘进耳朵，林夏却像没听见一样，走到叶清冉旁边，轻轻拉开椅子坐下，语气自然，“叶总，真巧。”

叶清冉正夹起一块青菜，闻言抬眼，眼底闪过一丝错愕，随即恢复了惯有的冷淡。她的目光扫过周围探头探脑的员工，又落回林夏脸上，没说话，只是继续低头吃饭，周身的气压却明显低了几分。

林夏也不在意，拿起筷子安静地吃着饭。她知道周围的人都在看，都在议论，但她不在乎了。

沉默在两人之间蔓延，只有碗筷碰撞的轻响。林夏偶尔抬眼，会撞见叶清冉不经意投来的目光，那目光里带着审视和探究，却没有往日的尖锐。

吃了两口，林夏忽然开口，语气平淡，“叶总，上午的材料我放在您桌角了，里面的重点我都标红了，您有空可以看看。”

叶清冉的筷子顿了顿，没抬头，“知道了。”

简单的三个字，却让林夏眼底勾起一抹不易察觉的笑。她没再说话，继续安静地吃饭，任由周围的议论声渐渐平息在各自的餐盘里。

林夏夹起一块西兰花，手腕“不经意”地蹭过叶清冉的手背，指尖带着微凉的触感。她抬眼，眼底带着几分刚睡醒的惺忪，语气带着点嗔怪，“叶总，我在办公室睡了那么久，你怎么不叫我？幸好没耽误事。”

叶清冉的手背像被烫到一般缩回，抬眼时眼底已染上冷意，刚要开口警告，林夏却先一步放下筷子，身体微微前倾，长发垂落肩头，恰好遮住两人之间的距离。

“现在是下班时间，叶总。”她的声音压得低了些，带着几分狡黠的笑意，“工作上的规矩我懂，但私下里，总不能连问句话都不行吧？”

周围原本还在悄悄议论的员工，见两人有了互动，顿时噤了声，目光却更热切了些。

叶清冉的指尖攥紧了筷子，看着林夏坦荡又带着点挑衅的眼神，到了嘴边的警告硬生生咽了回去。她确实可以用“职场分寸”指责她，但林夏说得没错，现在是下班时间。

叶清冉低头继续吃饭，刻意避开了她的目光。

林夏看着她泛红的耳尖，眼底的笑意更深了。她拿起勺子舀了口汤，手腕再次“不小心”碰到叶清冉的胳膊，声音轻快，“知道叶总舍不得，不过下次一定让叶总记得叫我——毕竟，我还得等着向您汇报工作呢。”

叶清冉深吸一口气，没再理会她的小动作，只是吃饭的速度明显快了些。她心里清楚，林夏是故意的，可偏偏在“下班时间”这个挡箭牌下，她竟找不到合适的理由发作，只能任由她在底线边缘反复试探。

“晚上的饭局，你不必参加了。”叶清冉放下筷子，用餐巾擦了擦唇角，语气平淡却带着不容置喙的掌控感，“周全陪我去就好。”

林夏脸上的笑意顿了顿，心里咯噔一下——她隐约觉得这话不对劲，却没立刻想透。

叶清冉没再多说，拿起搭在椅背上的外套，转身就走。黑色的裙摆划过地面，留下一道利落的背影，路过围观员工时，周身的低气压让众人纷纷低下头，不敢再看。

林夏坐在原地，盯着她的背影愣了几秒。

回到办公室，距离下午上班还有半小时。林夏坐在桌前，想起叶清冉刚才泛红的耳尖和没忍心叫醒她的模样，眼底闪过一丝暖意，随即拿出便签本和铅笔，快速勾勒起来。画面里是一张办公桌，桌上放着一杯微凉的咖啡，旁边趴着一只缩成一团的小猫，小猫头顶有一只悬停的手，指尖带着淡淡的光晕，没有任何文字。

画完，她拍下照片发到社交账号上。没过多久，评论区就热闹起来，“这只小猫好像在睡觉呀，头顶的手是想叫醒它吗？”“感觉好温柔，手的主人好像不忍心呢”“姐姐这是在暗示什么？有人对她心软了？”

林夏看着评论，嘴角勾起一抹淡淡的笑。这张隐晦的插画，正是在记录叶清冉没叫醒她的瞬间——那只悬停的手，是叶清冉的犹豫与心软，而那只小猫，便是她自己。她要让这份“心软”，成为两人之间越来越深的羁绊，让叶清冉在不知不觉中，彻底放下对她的防备。

她收起便签本，指尖轻轻敲击着桌面。叶清冉的防线正在被这些细碎的、不经意的亲近一点点侵蚀，而她发布的插画，也在悄悄铺垫着“依赖与在意”的信号，让这场靠近，看起来更像一场蓄谋已久的心动，而非别有用心的算计。

════════════════════════════════════════

第84章 那只助听器

下午上班了，她习惯性地翻开行程单核对细节，目光扫到今晚的饭局条目时，瞬间明白了——

“19:00，凯悦酒店三楼宴会厅，与华宇集团王总、沈氏集团沈泽千洽谈合作。”

沈泽千。叶清冉的未婚夫。

林夏指尖顿在纸上，眼底闪过一丝了然。叶清冉哪里是反击，分明是觉得她见到沈泽千会不舒服，甚至怕她当场闹事，才故意想把她排除在外。

可她林夏，从来不是会轻易缺席的人。

林夏拿起手机，飞快地给周全发了条消息，“周总助，今晚的饭局资料我已经整理好，里面补充了沈氏集团过往的合作偏好，麻烦您帮我转交叶总。另外，我手头还有个华宇集团的补充数据，怕您和叶总谈的时候用得上，我晚点送到酒店门口给您。”

发送成功后，她又点开工作群，把饭局需要的核心资料备份了一份，备注，“叶总、周总助，紧急补充数据附后，方便随时查阅。”

做完这一切，林夏靠在椅背上，眼底勾起一抹倔强的笑。叶清冉想护着她，或是想变相“隔离”她，都没用——这场饭局，她必须去。

晚上七点整，凯悦酒店三楼宴会厅门口的时钟刚敲响。

林夏踩着高跟鞋款款走来，一身香槟色小礼裙衬得她身姿窈窕，长发松松地披在肩头，手里捧着整理好的资料，脸上挂着得体的笑。

此时，叶清冉正和周全站在门口等候，沈泽千的车刚停在酒店门口，不少商界人士正陆续进场，目光时不时往这边瞟。

林夏加快脚步，掐着点走到叶清冉身边，语气自然又热络，“叶总，周总助，真巧，我刚把补充资料整理完就赶过来了。”

她扬了扬手里的资料，目光扫过刚下车的沈泽千，又落回叶清冉身上，顺势侧身站到她身侧，像是早已约定好一般，“时间刚好，我们一起进去吧？免得让王总和沈总等急了。”

周围已经有不少人注意到这边的动静，目光在三人身上来回打量。叶清冉眉头微蹙，眼底闪过一丝不悦——林夏分明是故意掐着这个点来，还故意站到她身边，让她根本没有拒绝的余地。

若是此刻让她离开，反倒显得刻意又奇怪。

沈泽千也走了过来，看到林夏时愣了一下，随即笑着打招呼，“林小姐也来了？”

林夏回以礼貌的笑，“沈总，我是叶总的临时助理，过来协助处理饭局相关的资料对接。”

话说得滴水不漏，既点明了身份，又堵死了叶清冉想让她离开的借口。

叶清冉看着林夏眼底那抹藏不住的狡黠，又瞥了眼周围探究的目光，深吸一口气，没再说什么，转身率先往里走。

林夏勾起唇角，踩着高跟鞋跟上，和她并肩而行时，胳膊“不经意”地蹭了蹭她的手臂，声音压得极低，带着几分轻快，“叶总，我这资料里补充了不少关键数据，等下您谈合作时肯定用得上。”

叶清冉没回头，只是指尖微微攥紧，语气冷硬，“安分点。”

“我一直很安分呀。”林夏笑着回应，眼底却闪着势在必得的光——她要的，就是这样“名正言顺”地留在她身边，让她避无可避。

沈泽千笑着做了个“请”的手势，叶清冉自然地挽住他的手臂，两人并肩往里走，黑衣的清冷与西装革履的挺拔相映，引得不少人侧目。

林夏和周全跟在身后，周全侧头压低声音，“等下你以开车为由，不用喝酒，叶总的酒我来挡。”林夏没应声，指尖无意识地摩挲着资料袋边缘，目光落在前方叶清冉的背影上。

包厢圆桌坐得满满当当，华宇集团王总率先起身敬酒，“叶总，预祝合作顺利，我敬您一杯！”

叶清冉抬手端起酒杯，沈泽千却先一步按住她的手，笑着挡在身前，“王总，清冉胃浅，这杯我替她喝。”仰头一饮而尽的瞬间，众人立刻起哄，王总打趣，“沈总护妻果然名不虚传！”叶清冉嘴角牵起一抹淡笑，终究还是抿了口杯中的酒，辛辣感在舌尖散开。

几轮过后，又有人瞄准叶清冉，沈泽千刚要起身，对方却笑道，“沈总总不能一直替喝吧？叶总浅尝一口也好呀。”

周全立刻站起来，“我替叶总……”

“陈总。”林夏突然起身，长发滑落肩头，她拿起叶清冉面前的酒杯，给自己斟满白酒，对着敬酒人笑得得体，“叶总最近确实不适，这杯我替她喝。”话音未落，仰头饮尽，喉咙传来灼烧般的痛感，她却依旧笑意盈盈。

“叶总的助理不仅漂亮，酒量还这么好！”那人眼前一亮，立刻续上酒，“再来一杯，给美女助理捧场！”

一时间，众人纷纷围向林夏，酒杯递得此起彼伏。“美女助理替老板挡酒，必须敬！”“林小姐这么给面子，我也来一杯！”林夏不推不拒，一杯接一杯地喝着，脸颊渐渐染上绯红，眼神也变得迷离，脚步开始微微发晃。

叶清冉坐在原位，看着被围在中间的林夏，指尖死死攥着桌布。她看着林夏强撑的笑容，看着她仰头喝酒时泛红的脸颊，心里莫名窜起一股无名火——这女人，明知道自己不胜酒力，偏要逞能！

眼看又有人要给林夏倒酒，叶清冉刚要起身，沈泽千已经挡了过去，按住林夏的酒杯笑道，“各位，林小姐喝得不少了，再喝该醉了。清冉我护着，她的人我自然也得照拂，剩下的酒我来替。”

众人哄笑起来，“沈总这是爱屋及乌啊！连助理都护着，太宠了！”

沈泽千笑着一一回敬，林夏站在他身后，看着他的背影，又抬眼看向叶清冉，眼底一片模糊。

酒席散场时，林夏已经站不稳了，靠在墙边才勉强支撑住。沈泽千扶着叶清冉，温声道，“我送你回去。”

“不用。”叶清冉抽回手，目光落在林夏身上，对周全说，“你送我们回去，我们住同一栋。”

周全应下——他滴酒未沾，本就该负责接送。沈泽千见状也不勉强，叮嘱了两句便先行离开。

周全扶着林夏，叶清冉跟在一旁，三人走出酒店。晚风一吹，林夏的酒意更浓了，头靠在周全肩上，嘴里喃喃着模糊的话语。叶清冉看着她泛红的脸颊，眉头微蹙，伸手接过周全手里的资料袋，默默跟在后面。

车子平稳驶离酒店，晚风透过车窗缝隙吹进来，带着几分凉意。林夏歪在后座，头轻轻靠在椅背上，酒意上涌让她睡得很沉，原本披在肩头的长发滑落，恰好露出了左耳那只近乎透明的助听器。

那物件小巧得近乎隐形，贴合在耳畔，若不是此刻长发滑落、光线恰好落在上面，根本无从察觉。

叶清冉的目光原本落在窗外掠过的街景上，无意间瞥见那抹与肤色近乎相融的透明轮廓，身体骤然一僵，呼吸都慢了半拍。

作者有话说：

炮灰就是炮灰，推进作用哈，别介意。

════════════════════════════════════════

第85章 别丢下我

在这重逢后相处的时光里，林夏总是将长发打理得一丝不苟，恰好遮住左耳，她竟从未察觉过异常。此刻那只透明助听器安静地贴在林夏耳后，线条纤细却透着不容忽视的存在感，像一个被刻意隐藏了许久的秘密，猝不及防地撞进她眼底。

叶清冉的指尖无意识地蜷缩起来，心里像是被什么东西轻轻扎了一下，密密麻麻的钝痛蔓延开来。她想起林夏平日里总是会下意识地侧耳倾听，想起她开会时总会坐在离发言者最近的位置，想起她提交的会议纪要永远精准得惊人——那些被她忽略的细节，此刻都有了合理的解释。

她看着林夏熟睡的侧脸，绯红还未褪去，眉头微微蹙着，像是在梦中也带着几分不安。

叶清冉的目光久久停留在那只透明助听器上，眼底翻涌着复杂的情绪，有震惊，有不解，还有一丝连她自己都未曾察觉的心疼。

她抬手，指尖快要触碰到那只近乎隐形的物件时，又猛地顿住，像是怕惊扰了什么易碎的梦，也怕戳破那份小心翼翼的隐藏。最终，她只是收回手，悄悄将车窗关紧了些，又调高了车内的温度。

车厢里只剩下林夏轻浅的呼吸声，和叶清冉杂乱无章的心跳声，在寂静的夜色里交织。

车子稳稳停在公寓楼下，周全先下车绕到后座，打开车门时，林夏正歪在后座上，脑袋一点一点的，意识还陷在酒意里。他伸手想扶她，林夏却像找到支撑点似的，一把抓住他的胳膊，整个人往他身上挂，脚步虚浮得根本站不稳。

“林小姐，慢点。”周全无奈地扶着她，转头对叶清冉说，“叶总，我先送林小姐上去。”他心里直犯嘀咕——记得林夏以前借住19楼，就在叶总隔壁，难道……

叶清冉点头，跟着两人走进电梯。周全刚想按19楼，就见叶清冉抬手先按了23楼，声音平淡，“她现在住23楼。”

周全愣了一下，随即了然——原来是换了住处。电梯缓缓上升，林夏眯着眼睛，意识模糊得连眼前的人是谁都分不清，只是本能地往身边温暖的人身上靠，手臂还下意识地缠上了周全的胳膊，嘴里喃喃着听不懂的醉话，时不时还蹭了蹭他的肩窝。

“林小姐，我是周全……”周全想解释，却被林夏无意识的依赖弄得有些别扭，只能僵硬地伸出手，小心翼翼地扶着她的腰，生怕她摔了。

叶清冉站在一旁，看着林夏毫无防备的模样，眉头微蹙。她的目光落在林夏耳后那只近乎透明的助听器上，又扫过她缠在周全胳膊上的手，心里莫名有些烦躁，却还是没说什么，只是在电梯门打开时，率先走了出去。

到了23楼门口，叶清冉停下脚步，转头对迷迷糊糊的林夏说，“伸手。”

林夏晕乎乎地抬起手，叶清冉握着她的手腕，将她的手指按在门锁的指纹区。“嘀”的一声，门锁解开，门缓缓打开。屋里没开灯，只有走廊的灯光透进来一点，隐约能看到家具的轮廓。

周全扶着林夏走进屋里，刚想摸索着开灯，就听叶清冉说，“你回去吧，这里我来处理。”

周全看了看醉得不省人事的林夏，又看了看叶清冉，犹豫了一下，还是点了点头，“好，叶总，有事您随时叫我。”说完，他轻轻带上房门，转身离开了。

屋里只剩下叶清冉和林夏两人，昏暗的光线里，林夏还在无意识地往身边的人身上靠，嘴里依旧喃喃着模糊的话语，脚步一个踉跄，险些摔倒。

叶清冉伸手揽住林夏摇摇欲坠的身体，指尖触到她发烫的肌肤，下意识地皱了皱眉。她半扶半搀着人往沙发走，林夏浑身软得像没骨头，重量几乎全压在她身上，嘴里还断断续续地哼着不成调的醉话。

将人按在沙发上时，林夏的头往后一仰，长发彻底散开，左耳那只近乎透明的助听器完全暴露在眼前，在窗外透进来的微光下泛着淡淡的光泽。

叶清冉的目光骤然定格在那物件上，心里莫名窜起一股烦躁。

明明是那么小、那么不显眼的东西，此刻却像根刺，扎得她眼睛发疼。她想起林夏开会时下意识侧耳的模样，听不清话时微微蹙起的眉头，还有那些精准到可怕的会议纪要……原来都是靠着这东西在撑。

这份认知让她莫名烦躁，可这烦躁底下，藏着的却是连自己都不愿承认的心疼。

她盯着那只助听器，指尖微微发颤，忍不住想：这几年，她到底经历了什么？曾经那个爱撒娇、连说话都要凑在她耳边的小姑娘，怎么会需要这种东西？是意外？还是……

一个可怕的念头刚冒出来，就被她强行压了下去。叶清冉别开目光，想转身去开灯，手腕却被林夏猛地抓住。

林夏眯着朦胧的醉眼，看不清楚眼前的人，只是本能地攥着那只温暖的手，嘴里含糊地喊着，“别走……别丢下我……”

叶清冉的身体一僵，低头看着她泛红的脸颊和攥着自己手腕的手，眼底的烦躁瞬间被更深的复杂取代。她看着林夏，想起她平日里的倔强和步步紧逼，忽然觉得鼻子发酸。

这个总是想方设法靠近她、挑战她底线的女人，原来也有这样脆弱无助的时刻。

“松开。”叶清冉的声音冷硬，却没用力抽回手，指尖甚至下意识地放松了些力道。

可林夏像是没听见，反而得寸进尺地往她身边挪了挪，整个人几乎要贴上来，头还轻轻靠在她的胳膊上。叶清冉被迫弯着腰，目光再次落在那只助听器上，心里的别扭感越来越强烈——她心疼她的遭遇，在意她的隐瞒，却又拉不下脸表露半分。

她终是没再挣扎，任由林夏攥着自己的手，目光沉沉地看着她熟睡的侧脸，眼底翻涌着无人知晓的情绪，有心疼，有探究，还有一丝想要保护的冲动。

════════════════════════════════════════

第86章 别爱我

林夏的头靠在叶清冉的胳膊上，呼吸温热地拂过她的肌肤。醉意让她卸下了所有防备，眼底的倔强褪去，只剩下迷茫的脆弱。

她眯着眼睛，看不清楚眼前的人，却像是凭着本能认出了她的气息，喃喃开口，声音带着酒后的含糊，“叶清冉……”

叶清冉的身体一僵，低头看着她泛红的脸颊，没说话。

“别……别对我好。”林夏的手指无意识地收紧，攥着她的手腕，力道大得有些失控，“你对我好，我会当真的。”

叶清冉的心跳漏了一拍，指尖微微发颤，“你在胡说什么。”

她眯着醉眼，视线模糊地落在叶清冉下颌线，指尖无意识地蹭过她的手腕，像在贪恋一丝暖意。

沉默了许久，她忽然低低地笑了起来，笑声里满是自嘲，带着酒后的沙哑，“你一定觉得我是个烂人吧？”

叶清冉的身体一僵，低头看她时，眼底已凝起一层冷意，却在触及她泛红的眼角、瞥见耳后那只近乎透明的助听器时，掠过一丝波动。

“当初是我亲手结束，现在又厚着脸皮来招惹你。”林夏的指尖攥紧了她的衣袖，力道带着一丝失控的颤抖，“对，我就是个笑话。”

她抬起头，醉眼朦胧地望着叶清冉，眼底翻涌着汹涌的情绪，有不甘，有挣扎，还有一丝滚烫的贪恋，“我控制不住……疯狂地想接近你，想要你。”

话音未落，她微微仰头，身体前倾，温热的气息几乎要触碰到叶清冉的唇。她的眼神带着孤注一掷的决绝，仿佛要将这片刻的冲动刻进骨子里。

叶清冉僵在原地，没有动。心底的冷意与心疼交织在一起，像一张网，将她牢牢困住。她能闻到林夏身上淡淡的酒气，能感受到她身体的颤抖，还有那份藏在疯狂背后的脆弱。

就在两人的唇即将相触的瞬间，林夏却猛地停住了动作。理智像一盆冷水，浇灭了酒后的冲动——她不能，也不敢。她眼底的炽热骤然褪去，只剩苦涩。

她缓缓收回些许距离，指尖依旧攥着叶清冉的衣袖，最终只是微微低头，在她光洁的额头上印下一个轻柔的吻。那吻带着酒气的温热，却轻得像羽毛，转瞬即逝，带着克制与隐忍。

叶清冉的身体猛地一震，像是被烫到一般，却没有躲开。那轻柔的触感仿佛带着电流，顺着额头蔓延至全身，让她心底的冷意瞬间崩塌了一角。

林夏吻完便立刻退开，重新跌坐在沙发上，别开脸不敢看她。

叶清冉终究是率先收回了目光，像是在压抑着什么。她没再看林夏，转身就往门口走，脚步干脆，没有一丝留恋。

门被轻轻带上，发出一声轻微的声响，彻底隔绝了两个世界。

林夏坐在沙发上，身体微微晃动。长发滑落，耳后的助听器在窗外透进来的微光下格外清晰，像一个无法言说的秘密。她望着空荡荡的门口，眼底的迷茫与苦涩交织。

直到门外传来叶清冉渐行渐远的脚步声，彻底消失在走廊尽头，林夏才哑着嗓子开口，声音轻得像叹息，带着酒后的哽咽与无尽的挣扎，“别爱我，叶清冉。”

六个字，轻飘飘地落在空荡的屋里，没有任何回应，只有墙壁传来轻微的回响。

门外，叶清冉其实并未走远。她靠在走廊冰冷的墙壁上，指尖还残留着门把手的凉意。那个克制的吻，像一根细针，精准地扎在她心上，与方才瞥见助听器时的心疼缠绕在一起，让她呼吸都变得有些滞涩。

她抬手按了按眉心，眼底是复杂难辨的情绪。良久，她才直起身，脚步沉稳地走向自己的公寓，只是每一步，都带着沉重。

屋里，林夏蜷缩在沙发上，眼泪毫无预兆地掉了下来。她抬手捂住脸，肩膀剧烈地颤抖着。那句隔着门板的“别爱我”，是说给叶清冉听，也是说给自己听。她怕自己再次沉溺，更怕当一切真相大白时，会把那个刚刚对她有了一丝松动的人，伤得体无完肤。

黑暗中，只有她压抑的啜泣声，和耳后助听器轻微的电流声，在寂静的屋里轻轻回荡。

════════════════════════════════════════

第87章 叶总的信任

第二天早上八点二十分，林夏准时出现在公司大厅。眼底还带着未散尽的红血丝，脸上却看不出丝毫醉后的脆弱，只剩一如既往的从容。

她刚走进办公区，就看到周全正在整理文件，看到她时愣了一下，随即笑着打招呼，“林小姐，早啊。”

“周总助，早。”林夏回以礼貌的笑，径直走向自己的工位。刚放下包，就看到叶清冉的办公室门开了，她穿着一身剪裁得体的白色西装，面色冷淡，仿佛昨晚的纠缠从未发生过。

林夏深吸一口气，拿起整理好的日程表，敲响了总裁办公室的门。

“进。”叶清冉的声音依旧冷硬，目光落在电脑屏幕上，没有抬头。

林夏走进来，将资料放在桌角，“叶总，今天上午没有会议。”

叶清冉“嗯”了一声，依旧没有看她，只是淡淡道，“把昨天饭局的合作意向整理成备忘录，十一点前发我邮箱。另外，下午两点和华宇集团的对接会，你一起参加。”

“好。”林夏应声，没有多余的话，转身准备离开。

走到门口时，叶清冉的声音突然响起，“咖啡，不加糖不加奶。”

林夏脚步顿了顿，回头看了她一眼，见她依旧低头处理工作，只是耳尖似乎微微泛红。

她眼底闪过一丝不易察觉的笑，应道，“知道了。”

十五分钟后，林夏端着一杯黑咖啡走进来，轻轻放在叶清冉手边。转身时，手腕“不经意”地蹭过她的手背，叶清冉的身体几不可察地僵了一下，却没躲开。

林夏没有停留，径直走出了办公室。

上午的工作忙碌而有序，林夏处理文件时依旧精准高效，只是偶尔会下意识地摸一下左耳的长发，确认助听器没有暴露。

十一点，林夏准时将备忘录发给叶清冉，很快就收到了她的回复，“补充合作风险评估，下午对接会前打印出来。”

林夏立刻着手补充内容，指尖敲击键盘的速度飞快。她知道，叶清冉看似冷淡，却依旧在给她安排具体的工作，没有因为昨晚的事刻意刁难，也没有刻意疏远——这份刻意的“正常”，反而让两人之间的氛围变得更加微妙。

中午，林夏和周全一起去食堂吃饭，周全忍不住打趣，“林小姐，你昨晚喝了那么多酒，今天居然还这么精神。”

林夏笑了笑，避开了话题，“下午和华宇集团的对接会，重点是谈哪块合作？”

周全刚要开口，就看到叶清冉端着餐盘走了过来，径直坐在林夏对面。周全识趣地闭了嘴，低头吃饭。

沉默在三人之间蔓延，林夏偶尔抬眼，会撞见叶清冉不经意投来的目光，那目光里没有冷意，只有一丝复杂的探究。

吃了两口，叶清冉忽然开口，“下午对接会，王总会提新的合作方案，你重点记录财务条款。”

“好。”林夏应声，心里却泛起嘀咕——华宇集团的财务条款向来苛刻，叶清冉让她重点记录，显然是信任她的专业能力。

叶清冉没再多说，继续安静地吃饭。

林夏看着她的侧脸，心里翻涌着复杂的情绪。

她知道，这一个月的期限已经开始倒计时。而她们之间的拉扯，才刚刚进入最微妙的阶段。

下午两点，华宇集团的对接团队准时抵达。王总一进门就笑着看向林夏，语气带着几分刻意的熟稔，“林小姐，昨晚休息得还好？”

林夏抬眼，笑容得体却疏离，“谢谢王总关心，一切顺利。”

叶清冉坐在主位，指尖轻轻敲击桌面，目光扫过众人时，眼底掠过一丝不易察觉的疲惫。她昨夜几乎未眠，不仅是因为林夏那个克制的吻，更因为财务部凌晨发来的紧急报告——几笔核心项目回款突然延迟，公司流动资金出现缺口，后续几个重点项目的推进都将受影响。

对接会全程高效紧凑，华宇集团提出的新合作方案里，财务条款暗藏玄机，字里行间都透着对合作方资金状况的试探。

林夏指尖飞快地敲击键盘，将关键条款一一记录，目光却不经意间捕捉到叶清冉的细微动作：她频频看手机，指尖在桌下无意识地摩挲，眉心始终拧着一丝化不开的沉郁，这与她平日从容掌控的模样截然不同。

轮到财务条款讨论时，王总笑着施压，“叶总，这份条款我们已经做了最大让步，毕竟现在市场资金面紧张，能拿出足额现金流推进合作的企业不多。”

叶清冉抬眼，语气平稳却带着一丝硬气，“王总放心，叶氏的资金链没问题。”

林夏适时起身，将补充好的风险评估报告分发给众人，指尖落在投影幕布上的回款周期数据，“王总，按行业常规，三个月回款是合理区间。若延长至六个月，不仅会增加资金占用成本，还可能影响后续项目的联动推进——毕竟，谁也不想让优质项目卡在资金周转上。”

她的话看似客观，却精准戳中了叶清冉的顾虑。叶清冉看了林夏一眼，眼底闪过一丝赞许，随即对王总说，“林助理说得有道理，条款需按三个月回款调整，否则合作暂无必要。”

王总的脸色微微一变，没想到叶清冉态度如此坚决，更没想到林夏能精准拿捏谈判的核心。

会议结束后，林夏送行，王总笑着试探，“林小姐不仅专业，还很懂叶总的心思。不知道叶氏近期是不是在筹备什么大项目，对资金流动性要求这么高？”

林夏笑了笑，滴水不漏，“王总说笑了，我只是站在企业运营的角度提建议。叶氏的项目规划，自然有叶总把控。”

送走王总，林夏回到办公室整理文件，无意间瞥见叶清冉的私人打印机正在打印资料。

趁叶清冉去接电话的间隙，她起身倒水时“不经意”地路过，目光飞快扫过打印纸——上面是几笔大额贷款的申请材料，标注着“用于补充核心业务流动资金”，申请日期正是今天。

她不动声色地收回目光，心底却已了然。入职以来，她一直刻意关注财务部的动向，通过整理过往文件、分析报销数据，早已隐约察觉叶氏的资金流并不乐观，如今这张贷款申请单，更是印证了她的猜测。

叶清冉接完电话回来，看到林夏正在整理文件，随口吩咐，“把最近三个月的财务支出明细和各项目回款进度整理一份，明天早上给我。”

“好。”林夏应声，指尖微微收紧——这正是她想要的。叶清冉的信任，让她能名正言顺地接触到叶氏的核心财务数据。

傍晚下班前，林夏将整理好的部分财务资料发给叶清冉，特意在邮件里标注，“叶总，部分项目回款延迟超过预期，已用红色标注，建议重点跟进。”

很快，叶清冉回复，“好，明天把完整明细带过来，我们开会讨论。”

林夏看着邮件，打开一个加密文件夹，将今天收集到的财务数据悄悄备份。

════════════════════════════════════════

第88章 叶总，起床了

周全的婚假申请刚在OA系统上审批通过，林夏的临时总助任命便同步生效。周一清晨七点二十，天刚蒙蒙亮，城市还浸在半醒的静寂里，林夏早早下楼，从车库驾驶着叶清冉那辆黑色轿车，稳稳停在公寓楼下。

她穿了一身烟灰色西装套裙，利落的线条衬得身姿挺拔，指尖摩挲着方向盘，林夏眼底闪过一丝狡黠的期待——从今天起，她就能名正言顺地占据叶清冉的所有时间，包括那些本属于别人的时刻。

七点半整，叶清冉的身影出现在公寓楼门口。她依旧是一身剪裁得体的白色西装，衬衫领口系得一丝不苟，清冷的气质在晨雾中愈发突出。拉开车门时，一股淡淡的雪松香扑面而来，林夏正低头调试车载音响，指尖在屏幕上轻轻点动。

“叶总，早。”林夏侧身，笑容得体却藏着几分不易察觉的雀跃。

“嗯。”叶清冉淡淡应声，坐进后座，随手从包里拿出平板，指尖划过屏幕，瞬间切换到工作模式。

车子平稳启动，缓缓汇入早高峰的车流。林夏指尖轻点，舒缓的旋律突然在车厢里流淌开来——是梁静茹的《爱久见人心》。

“我冷漠是不想被看出太容易被感动触及

我比较喜欢现在的自己不太想回到过去

我常常为我们之间忽远忽近的关系担心或委屈

别人只一句话 就刺痛心里每一根神经

你的孤单是座城堡让人景仰却处处防疫……”

温柔的歌声像羽毛，轻轻拂过车厢里的沉默。

她侧头看了眼后视镜，恰好对上叶清冉抬起来的目光。林夏眼底弯起笑意，语气轻快，“叶总，路上有点无聊，放首歌提神，不介意吧？”

叶清冉的目光重新落回平板，只是几不可察地蹙了下眉。她对音乐向来没什么执念，却对这首歌莫名熟悉——好像很多年前，林夏总爱哼着这首歌，在她身边晃来晃去。指尖无意识地摩挲着平板边缘，叶清冉的声音带着几分无奈，“随便。”

得到许可，林夏笑得更欢了，悄悄将音量调大了些。副驾座上，放着一份包装精致的米色纸袋，里面是低脂三明治和无糖豆浆，都是叶清冉以前最爱的口味。当年她做这些时，叶清冉总说她浪费时间，却每次都会吃得干干净净。

车子驶入公司地下车库，林夏率先下车，绕到后座旁打开车门，拿起纸袋递过去，“叶总，早上没时间准备太复杂的，还是你以前爱吃的口味，垫垫肚子。”

叶清冉的指尖顿了顿，接过纸袋时，指尖触到了温热的质感。包装袋的纹路熟悉又陌生，像一段被刻意尘封的记忆。她没说话，只是拆开纸袋，拿出三明治咬了一口——全麦面包的粗糙嚼劲、鸡胸肉的鲜嫩、生菜的清爽，和记忆里的味道分毫不差。心口像是被什么东西轻轻撞了一下，叶清冉低头吃着，没再看林夏。

电梯里只有她们两人，狭小的空间里弥漫着三明治的麦香和淡淡的雪松香。林夏看着叶清冉安静吃早餐的模样，长长的睫毛垂下来，遮住了眼底的情绪，心里正憋着一股酸劲儿——一想到叶清冉明晚要去赴沈泽千的生日宴，要对着别人笑，要给别人庆生，她就觉得心里堵得慌。

“明天晚上沈泽千生日，有个私人晚宴。”哪壶不开提哪壶，叶清冉忽然开口，声音打破了电梯里的沉默，“你把我其他日程都推掉。”

“好。”林夏立刻应声，脸上看不出丝毫异样，眼底却飞快闪过一丝狡黠的算计——让她去陪未婚夫过生日？门都没有。

她要让叶清冉这一天忙得脚不沾地，忙到根本没时间想起沈泽千，忙到只能眼里只有她。

叶清冉吃完最后一口三明治，将包装袋递给她，语气平淡，“晚宴地址稍后发给你，提前安排好接送和礼物，别出纰漏。”

沈泽千的生日宴不仅是私人聚会，更是商界人脉拓展的重要场合，叶氏目前资金流紧张，确实需要维系好与沈氏的关系。

“放心，叶总。”林夏笑着应下，接过包装袋时，指尖不经意间蹭过叶清冉的手背，温热的触感让两人都微微一顿。林夏心里的小九九已经盘算得明明白白，转身走出电梯时，脚步都带着轻快的节奏。

……

当晚，林夏从公寓23楼轻手轻脚的来到19层，凭着记忆里的密码——叶清冉的生日加上数字99，她赌叶清冉懒得更换。

果然，指尖在密码锁上按完最后一个数字，“嘀”的一声轻响，门锁应声而开。

屋里一片漆黑，林夏借着手机屏幕微弱的光线，轻手轻脚地走了进去。玄关处的鞋柜还是老样子，她当年买的那双米色拖鞋，依旧摆放在最显眼的位置。

穿过客厅，卧室的门虚掩着，里面传来均匀的呼吸声。

林夏推开门，看到叶清冉正蜷缩在床上熟睡，身上盖着一条浅色的真丝被子，眉头微微蹙着，像是在做什么烦心事。床头的夜灯没关，柔和的光线勾勒出她精致的侧脸，平日里的冷硬褪去，多了几分难得的柔和。

林夏站在床边，静静地看了她很久。眼底闪过一丝复杂的情绪，有心疼，有眷恋，还有一丝不甘。

当年是她亲手结束了那段关系，可分开的这些年，她从未有一刻忘记过叶清冉。如今她回来，带着目的，却在一次次靠近中，再次沉溺在这个人的气息里。

一想到叶清冉即将赴沈泽千的生日宴，想到他们之间的婚约，醋意便瞬间淹没了所有柔软。

林夏定了定神，拿出手机设置好闹钟，然后在床边的椅子上坐下，静静等待着凌晨五点的到来。

闹钟准时响起，林夏关掉铃声，深吸一口气，直接爬上床，凑到叶清冉耳边，声音清亮得像清晨的鸟鸣，“叶总，起床了。”

叶清冉的睡眠不深，猛地被惊醒，黑暗中看到一个人影凑在自己面前，吓得瞬间绷紧了身体，抬手就要反击。指尖即将触碰到林夏脸颊的那一刻，她才听出是林夏的声音，语气里满是惊魂未定的愠怒，“林夏？你怎么在这里！”

“打你电话没接，敲门也没人应。”林夏说得理直气壮，还晃了晃手里打印好的行程单，纸张在夜色中发出轻微的声响，“试了下你公寓密码没换，就进来了。赶紧起来，今天行程排满了，可不能迟到。”

叶清冉按亮床头灯，暖黄的光线瞬间照亮了卧室。她看清林夏手里那张密密麻麻的行程单，脸色瞬间沉了下来，周身的温度仿佛都降了几度，“什么行程？”

“早上七点的飞机去东市，陪张总喝早茶谈合作；十一点半飞川市，和李总对接新项目；下午四点坐高铁回海市，分公司的季度会议不能缺席；晚上还要跟进华宇的补充条款，争取尽快敲定……”林夏语速飞快地念着，眼底藏着一丝得逞的笑意，故意把每个行程的时间卡得死死的，不留一丝喘息的余地。

叶清冉的眉头越皱越紧，听到最后，终于忍不住打断她，“我昨天不是让你推掉其他日程，准备沈泽千的生日宴吗？你把我的话当耳旁风？”

“生日宴？”林夏故作惊讶地眨了眨眼，随即摊了摊手，语气带着几分无辜，“哎呀，真是不好意思，我忘了。不过这些合作都是刚需，张总和李总那边都是提前约好的，推了损失太大，沈总那边应该能理解吧？毕竟生意为重嘛。”

叶清冉盯着她，目光锐利得像刀子，仿佛要将她看穿。

林夏脸上的无辜伪装得滴水不漏，眼底却藏着一丝毫不掩饰的挑衅和醋意。

叶清冉瞬间明白了她的心思，她根本就是故意的。她就是不想让自己去参加沈泽千的生日宴，想用这种方式把自己绑在身边。

“林夏，你认真的？”叶清冉的声音冷硬，带着压抑的火气。她不是没被人挑衅过，却从未有人像林夏这样，胆大包天地闯进她的公寓，打乱她的计划，还一副理所当然的模样。

“当然认真。”林夏重重地点头，抬手看了眼手腕上的手表，语气带着几分催促，“叶总，现在已经五点了，你还有半小时换衣服收拾，不然就只能穿睡衣出门了，可赶不上七点的飞机了哦。”她故意说得轻松，眼底的笑意却越来越浓。

叶清冉看着她眼底那抹藏不住的狡黠和得意，心里又气又无奈。她知道林夏是在吃醋，却没想到她会用这种极端的方式折腾自己。

可看着行程单上那些确实无法推掉的合作——东市的项目关系到叶氏下一季度的现金流，川市的合作是打开西南市场的关键，分公司的会议更是早已通知全员——她终究还是无奈地叹了口气。

这个林夏，真是越来越胆大包天了。可偏偏，她的安排又无懈可击，让她找不到任何反驳的理由。

“你先出去。”叶清冉压下心头的火气，语气缓和了些许。

“好嘞。”林夏笑着起身，走到门口时还不忘回头提醒，“叶总，抓紧时间呀，我在楼下等你。可别让张总他们等急了哦。”

门被轻轻带上，卧室里重新恢复了安静。叶清冉躺在床上，看着天花板，心里五味杂陈。

她拿起林夏放在床头柜上的行程单，指尖划过那些密密麻麻的文字，无奈地摇了摇头，掀开被子起身。

她知道，从这个被林夏强行唤醒的清晨开始，她的生活，又将陷入一场由这个女人主导的、充满拉扯与纠缠的游戏里。

════════════════════════════════════════

第89章 借着工作名义旅游了

凌晨六点的机场高速，晨雾还未散尽，林夏驾驶着黑色轿车平稳疾驰。副驾座上，叶清冉靠在椅背上，闭着眼假寐，眼底的青黑藏不住一夜被打乱的睡眠节奏。她周身散发着低气压，指尖时不时摩挲着平板边缘，显然还在为林夏这通“紧急行程”的操作憋着火气。

“叶总，还有15分钟到机场，早餐是你爱吃的低脂三明治，配了黑咖啡，你垫垫肚子？”林夏侧头递过早餐袋，语气轻快得像在分享趣事，完全没顾及身边人的脸色。

叶清冉睁开眼，接过早餐袋，指尖触到温热的质感，心里的火气莫名降了几分。

熟悉的味道在舌尖蔓延，和多年前林夏常给她准备的口味分毫不差。她抬眼看向驾驶座，林夏正专注地看着前方路况，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，长发被风吹得微微晃动，左耳的助听器却藏得严严实实。

“你故意的。”叶清冉的声音平淡，却带着不容置疑的笃定。

林夏心里咯噔一下，面上却依旧坦然，“叶总说什么呢？这些合作都是早就敲定的，推了损失太大，我只是按优先级排了行程而已。”她顿了顿，转头眨了眨眼，“难道叶总觉得，沈总的生日宴比几千万的合作还重要？”

叶清冉被噎了一下，握着三明治的手紧了紧。她知道林夏在胡搅蛮缠，这些合作确实重要，但绝非不能调整时间。

可看着林夏眼底那抹藏不住的挑衅和醋意，她竟一时找不到反驳的理由——总不能说，她其实并不在意沈泽千的生日宴，只是不想被林夏这样牵着鼻子走。

抵达机场时，天边已泛起鱼肚白。林夏熟门熟路地停好车，拎起两人的行李，“叶总，登机牌我已经取好了，走VIP通道，节省时间。”

叶清冉跟在她身后，看着她穿梭在机场大厅的身影，动作干练又从容，完全不像在故意折腾人，反而像个尽职尽责的助理。可只有她知道，林夏这看似完美的安排里，藏着多少小心思。

飞机上，林夏坐在叶清冉身边，刚坐稳就拿出平板，看似在整理文件，余光却一直瞟着身边人。

叶清冉靠在椅背上，闭上眼准备补觉，却被林夏轻轻推了一下，“叶总，川市的合作方案我简化了核心要点，你再看看有没有要补充的？”

叶清冉无奈地睁开眼，接过平板，目光扫过上面条理清晰的内容——合作背景、核心诉求、利益分配、风险规避，每一项都精准提炼，甚至比她自己准备的还要周全。

她抬头看向林夏，对方正一脸期待地看着她，眼底闪烁着“快夸我”的光芒，像只邀功的小猫。

“嗯，没问题。”叶清冉将平板还给她，重新闭上眼，“别再打扰我了。”

“好嘞。”林夏笑着应下，却没安分多久。飞机平稳飞行后，她悄悄戴上耳机，点开了一部喜剧电影，偶尔发出几声压抑的笑声。

叶清冉被吵得睡不着，转头瞪了她一眼，林夏立刻摘下耳机，一脸无辜，“抱歉抱歉，我以为声音很小。”

叶清冉深吸一口气，没再说话，只是往旁边挪了挪，拉开了一点距离。

可没过多久，她就感觉到肩上一沉——林夏不知何时睡着了，脑袋轻轻靠在了她的肩头，呼吸均匀地拂过她的脖颈，带着淡淡的洗发水香味。

叶清冉的身体瞬间僵住，指尖下意识地攥紧了衣角。她低头看着林夏熟睡的侧脸，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，嘴角还带着一丝浅浅的笑意，平日里的狡黠和锋芒荡然无存，只剩下纯粹的柔软。

她想起昨晚林夏闯进她公寓时的胆大包天，想起今早故意排满的行程，又想起此刻她毫无防备的模样，心里的火气渐渐消散，取而代之的是一丝连自己都未曾察觉的纵容。

她保持着姿势一动不动，任由林夏靠在自己肩头，直到飞机即将降落才轻轻推醒她，“快到了。”

林夏猛地惊醒，意识到自己靠在叶清冉肩头，连忙坐直身体，“对不起，我不小心睡着了。”

叶清冉没看她，只是淡淡道，“收拾好东西，准备下飞机。”

抵达东市时，张总已在机场外等候。车子驶往老城区的私房菜馆，林夏坐在副驾座上，兴致勃勃地看着窗外的街景，时不时和张总搭几句话，聊起东市的风土人情，倒像是来旅游的。

叶清冉坐在后座，看着她雀跃的模样，心里无奈又觉得好笑——这哪里是来谈合作的，分明是借着工作的名义出来散心。

私房菜馆的蟹黄包果然名不虚传，皮薄馅大，咬一口汤汁四溢。林夏吃得不亦乐乎，还不忘给叶清冉夹了一个，“叶总，你尝尝，味道特别好。”

叶清冉看着碗里的蟹黄包，又看了眼林夏沾满油光的嘴角，眼睛瞟向纸巾，抽出一张递给她，“擦擦嘴。”

林夏下意识地张嘴，想让叶清冉帮她擦了擦嘴角，动作自然得像多年的老友。

张总在一旁看得啧啧称奇，“叶总，你和林小姐的默契真是没得说，难怪林小姐能当你的总助。”

叶清冉的脸颊微微发烫，没说话，只是低头吃起了蟹黄包。林夏却笑得一脸得意，仿佛得到了什么天大的夸奖。

谈判异常顺利，张总对叶清冉提出的合作方案十分满意，当场就签订了意向书。

离开菜馆时，张总热情地邀请两人多留几天，逛逛东市的景点，林夏眼睛一亮，刚想答应就被叶清冉打断，“下次吧，我们下午还要赶去川市，时间紧张。”

林夏脸上的笑容瞬间垮了下来，却也只能乖乖点头。

车子驶往机场的路上，她闷闷不乐地看着窗外，嘴里小声嘀咕，“好不容易来一次东市，都没来得及好好逛逛。”

叶清冉看了她一眼，眼底闪过一丝笑意，又立刻崩起脸，“怎么？工作行程不是你安排的？”

林夏猛地转头看向她，咬牙切齿，“对！工作重要！”

叶清冉别开目光，语气平淡，“嗯，知道就好。”

下午两点，两人登上了飞往川市的航班。或许是上午的奔波太过疲惫，叶清冉一上飞机就睡着了。林夏看着她熟睡的模样，悄悄从包里拿出一条薄毯，轻轻盖在她身上。

她坐在一旁，没有再看电影，只是安静地看着叶清冉，眼底闪过一丝复杂的情绪——她故意折腾叶清冉，是吃醋，是想让她眼里只有自己，可看到她疲惫的模样，又忍不住心疼。

中途空姐送来餐饮，林夏低声道谢，只取了一杯温水，生怕餐食的香气或碰撞声吵醒叶清冉。她瞥见座椅口袋里的纸质购物袋，忽然想起什么，从包里摸出一支随身携带的马克笔，小心翼翼地在购物袋内侧勾勒起来。

笔触轻快，很快便画出一幅简单的插画：机舱座椅上，一个长发女子靠在椅背上熟睡，身上盖着一条薄薄的毯子，窗外是淡淡的云层，角落画着一颗被细雨滋润的小树苗，没有任何文字。

画完，林夏对着购物袋看了片刻，眼底闪过一丝笑意，拍照上传，随即把购物袋折好，放进自己的包里——这是她独有的纪念方式，记录下叶清冉对她卸下防备的瞬间。

飞机降落在川市时，天空下起了小雨。李总已在机场外等候，车子直接驶往合作方公司。

李总果然如林夏所说，开门见山谈核心条款，没有丝毫拖泥带水。叶清冉凭借精准的判断和专业的素养，一一回应李总的疑问，林夏则在一旁快速记录，偶尔递上关键数据，两人配合得默契十足。

谈判结束时，已是下午五点。林夏看了眼时间，忽然眼睛一亮，“叶总，离高铁还有点时间，川市的商场很有名，我们去逛逛吧？顺便吃个晚饭。”

叶清冉皱了皱眉，“时间来不及了，我们直接去高铁站。”

“来得及来得及！”林夏拉着她的手腕就往商场方向走，“商场离这里很近，我们吃点东西就走，不会耽误高铁的。”

叶清冉被她拉着，感受着指尖传来的温热触感，心里的拒绝竟说不出口。她看着林夏雀跃的背影，无奈地摇了摇头，只能任由她拉着自己走进商场。

商场里人声鼎沸，灯火辉煌。林夏拉着叶清冉直奔餐厅，点了川市特色的火锅，鸳鸯锅底，一边是红彤彤的牛油辣锅，一边是清淡的菌汤锅底。

“叶总，你不能吃太辣，就吃菌汤锅底，我吃辣锅。”林夏熟练地给叶清冉夹了些蔬菜和虾滑，“这家火锅特别有名，你尝尝。”

叶清冉看着碗里堆积如山的食物，又看了眼林夏吃得大汗淋漓的模样，心里忽然有一种错觉，这样的时光也不错。没有工作的压力，没有过往的纠缠，只是简单地一起吃顿饭，逛逛街，像普通的朋友一样。

吃完饭，林夏拉着叶清冉来到商场的游戏区，眼睛直勾勾地盯着夹娃娃机，“叶总，我想夹娃娃，你陪我玩玩？”

叶清冉看着那些毛茸茸的玩偶，眼底闪过一丝抗拒，“我在旁边等你。”

“好嘞！”林夏立刻换了游戏币，兴致勃勃地开始夹娃娃。她运气不错，没一会儿就夹到了一个兔子玩偶，开心地举到叶清冉面前，“叶总，你看，可爱吧？”

叶清冉看着她像个孩子一样雀跃的模样，强压住翘起的嘴角，淡淡的说，“还行。”

林夏得意地笑了笑，又继续夹娃娃。叶清冉坐在旁边的休息区，点了一杯绿茶提神，看着林夏在夹娃娃机前忙碌的身影，心里的疲惫渐渐消散。

她发现，林夏其实很简单，一点小事就能让她开心很久，可她偏偏把自己伪装得那么坚硬，那么带刺。

眼看高铁时间快到了，林夏才恋恋不舍地停下，手里抱着三个玩偶，“走吧，叶总，再不走就赶不上高铁了。”

叶清冉起身，自然地接过她手里的两个玩偶，“走吧。”

林夏愣了一下，看着叶清冉手里的玩偶，眼底闪过一丝暖意。她快步跟上叶清冉的脚步，心里甜滋滋的。

高铁上，叶清冉靠在椅背上，再次睡着了。林夏坐在她身边，看着她熟睡的侧脸，悄悄将一个兔子玩偶放在她怀里。

她拿出手机，看到沈泽川发来的消息，问她是否能一起出席他哥的生日宴。林夏眼底闪过一丝狡黠，回复道，“抱歉沈总，我跟你嫂子在外地出差，赶不回去。”

发送成功后，她满意地收起手机，靠在椅背上，看着窗外飞速掠过的风景，嘴角噙着一丝得意的笑意。她知道，这样做很幼稚，可一想到叶清冉不会去赴沈泽千的生日宴，她就忍不住开心。

不知过了多久，林夏感觉到有人碰了碰她的胳膊。她睁开眼，看到叶清冉正看着她，眼底带着一丝无奈，“别总玩手机，也闭目养神一会儿，晚上还有得忙。”

林夏点了点头，收起手机，靠在椅背上，却没有闭上眼睛。她侧头看着叶清冉，看着她长长的睫毛，看着她挺直的鼻梁，看着她微抿的嘴唇，心里忽然涌起一股强烈的冲动——她想靠近叶清冉，想拥有她，想让她彻底属于自己。

可一想到自己的那些计划，想到那些还未揭开的过往，她又猛地回过神来。她用力掐了掐自己的手心，强迫自己冷静下来——她不能沉溺，不能忘记自己的初衷，否则，所有的努力都将付诸东流。

叶清冉似乎察觉到了她的异样，转头看了她一眼，“怎么了？”

“没什么。”林夏连忙移开目光，语气有些不自然，“就是有点累了。”

叶清冉没再追问，只是将怀里的兔子玩偶递给她，“抱着睡会儿吧。”

林夏接过玩偶，抱在怀里，兔子玩偶柔软的触感让她心里的躁动渐渐平复。她靠在椅背上，闭上眼睛，脑海里却乱糟糟的，像两条纠缠的藤蔓，将她牢牢困住，让她进退两难。

════════════════════════════════════════

第90章 沈公子是绿茶

高铁抵达海市时，已是晚上九点半。夜幕像一块厚重的丝绒，将城市裹进静谧，唯有路灯和楼宇的灯火，在黑夜里织成点点星河。

林夏驾驶着车子平稳行驶在通往酒店的路上，只是她故意绕了远路，车厢里静得能听到彼此的呼吸声，气氛却带着一丝剑拔弩张的紧绷。

叶清冉靠在椅背上，闭着眼，脸色带着明显的疲惫。一整天的高强度奔波，从东市的早茶谈判到川市的项目对接，再到分公司的紧急会议，连轴转的行程几乎榨干了她所有精力。

她侧头看向驾驶座上的林夏，对方依旧精神饱满，眼底闪烁着一丝藏不住的兴奋，像只恶作剧得逞的小兽。

“现在几点了？”叶清冉忽然开口，声音带着一丝沙哑的疲惫。

林夏抬眼瞟了眼仪表盘上的时间，故意拖长语调，“十点四十二啦，叶总。”她顿了顿，眼底闪过一丝狡黠的挑衅，“哎呀，这么晚了，沈总的生日宴估计都快进入尾声了吧？看来是赶不上最热闹的时候咯。”

叶清冉缓缓睁开眼，目光锐利地看向林夏，“你故意的吧。”不是疑问句，而是带着笃定的陈述，语气里听不出太多愠怒，却藏着一丝看穿的无奈。

林夏握着方向盘的手紧了紧，脸上的笑意瞬间敛去，取而代之的是一丝坦然的倔强。

她不再伪装，转头迎上叶清冉的目光，语气带着几分破罐子破摔的直白，“是，我就是故意的。”

叶清冉语气里终于带了几分愠怒，“能不能成熟点。”

“成熟？”林夏像是被刺痛了神经，瞬间炸毛，握着方向盘的手猛地收紧，指节泛白，“对，我不成熟，我幼稚！你那年纪能当我叔的老男人最成熟了！”

她深吸一口气，将心里憋了一整天的醋意一股脑倒了出来，“叶清冉，我就是吃醋了。一想到你要去陪沈泽千过生日，要给他送礼物，要对着他笑，甚至可能还要应付他那些暧昧的举动，我就觉得心里堵得慌。”

她的声音不自觉地提高，眼底泛起一层淡淡的红，“让你赶不上给他庆生，我就是开心，怎么，这就让你很难过？”

积压了一整天的醋意和委屈，在这一刻彻底爆发。她知道自己在胡闹，知道错过这场宴会可能会给叶氏带来损失，可一想到叶清冉要和沈泽千并肩站在众人面前，接受那些“郎才女貌”的祝福，她就控制不住自己的偏执。

叶清冉被她吼得一怔，看着她眼底又红又亮的模样，像只被惹急了的小兽，心里的火气忽然就泄了大半，只剩下深深的无奈。她确实在意这场宴会的人脉价值，叶氏如今资金流紧张，每一个合作机会、每一条人脉都至关重要。

叶清冉看着她眼底毫不掩饰的醋意和委屈，张了张嘴，想说什么，最终却只是抿紧了唇，没再多解释。

她知道，此刻任何“我和他只是商业联姻”的辩解都是多余的，林夏要的不是事实，而是她独有的偏爱和态度。可有些话，她终究说不出口，只能将情绪压在心底，侧脸线条绷得紧紧的，就像是在生闷气。

车厢里的气氛瞬间降到冰点。林夏看着叶清冉冷淡的侧脸，心里的委屈和愤怒渐渐褪去，取而代之的是一丝不易察觉的慌乱。她其实只是想让叶清冉在意她，想让叶清冉哄哄她，可没想到会是这样的结果。

她试探性地抬手，想去碰叶清冉的胳膊，却被对方微微侧身躲开。林夏的手僵在半空，心里泛起一股酸涩。她放缓语气，声音软了下来，“叶总，我……让你错过了拓展人脉的机会，让你不高兴，我心里也不好受……”

“专心开车。”叶清冉打断她，语气依旧冷淡，没有丝毫要缓和的意思。

林夏咬了咬唇，没再说话，只是脚下的油门踩得更轻了。车子缓缓行驶在马路上，两人一路无言，只有发动机的轻微声响在车厢里回荡。

林夏时不时通过后视镜偷看叶清冉，对方始终闭着眼，眉头微蹙，显然还在为没能按时赴宴的事耿耿于怀。

十几分钟后，车子稳稳停在了沈泽千举办生日宴的酒店楼下。林夏熄了火，转头看向叶清冉，语气带着一丝无奈，“到了。”

叶清冉睁开眼，看了眼窗外灯火辉煌的酒店，没说话，也没有要下车的意思。

林夏心里叹了口气，从副驾座上拿起一个包装精致的墨绿色盒子，递到叶清冉面前，眼底藏着一丝不易察觉的戏谑，“喏，早就准备好给沈泽千的生日礼物了，特意挑的。”她顿了顿，补充道，“现在进去还赶得及，离十二点还有段时间，不算太晚，至少能赶上送祝福。”

叶清冉的目光落在盒子上，接过盒子推开车门，下车前回头看了林夏一眼，语气平淡，“等我。”

“知道了。”林夏撇了撇嘴，嘴上没说什么，心里却早已做好了等待的打算。这么晚了，叶清冉应酬肯定要喝酒，她怎么可能真的丢下她不管。

林夏将车停在酒店停车场的角落，熄了火后心里还憋着和叶清冉争吵的别扭，又掺着几分后悔——自己刚才喊得那么大声，话说得那么冲，肯定惹叶清冉生气了。

她推开车门下车，晚风卷着夏夜的草木香拂过来，路边绿化带里的阔叶树舒展着叶片，草丛里还缀着星星点点的小野花，红的、橙的、白的，细碎却鲜活。

她蹲下身，指尖轻轻捻下一片椭圆的阔叶，叶片厚实又翠绿，边缘带着浅浅的弧度。又随手摘了几簇毛茸茸的红橙色绒球状野花，捏了几朵细碎的白色小瓣花，指尖笨拙又认真地折着叶片，将野花小心地裹在里面，捏出一个小巧的花束形状。

捏着这束迷你野花束回到车上，林夏看着它，指尖摩挲着叶片边缘，心里的悔意更浓了。

她把花束轻轻放在后座叶清冉常坐的位置旁，又怕被风吹乱，特意用纸巾压了压花茎。心里默默盘算着，等叶清冉出来，就拿着这束花跟她道歉，说自己刚才太幼稚，不该闹脾气耽误她的事。

她靠在椅背上，目光时不时瞟向那束小花，眼底的烦躁渐渐被柔软取代。其实她哪里是真的想让叶清冉错过机会，只是醋意上头没忍住，现在只盼着叶清冉出来时，能看在这束小花的份上，少生点气。

……

与此同时，叶清冉走进了宴会厅。里面依旧灯火通明，觥筹交错，沈泽千正被一群商界朋友围着敬酒，看到叶清冉进来，眼睛一亮，立刻笑着迎了上去，“清冉，你可算来了，我还以为你今天真的赶不上了。”

“临时处理完工作就过来了，没迟到吧？”叶清冉淡淡应声，递上手里的盒子，“生日快乐。”

“不算晚，只要你来了就好。”沈泽千接过盒子，笑得一脸开心，“快让我看看，叶总给我准备了什么好礼物。”

周围的宾客也纷纷围了过来，好奇地看着沈泽千打开盒子。只见盒子里整齐地摆放着两罐包装精致的绿茶，罐身印着淡雅的竹纹，没有华丽的装饰，也没有昂贵的价格，在一众奢侈品礼物中显得格外与众不同。

现场瞬间安静了下来，众人面面相觑，眼底都带着一丝惊讶和好奇。沈泽千的脸色也微微有些尴尬，他没想到叶清冉会送他绿茶作为生日礼物，尤其是在满场珠光宝气的映衬下，这份礼物显得有些格格不入。

“这是……”沈泽千看着叶清冉，语气有些不确定。

叶清冉脸上依旧平静无波，心里却早已把林夏吐槽了千百遍——这个小丫头，果然没安好心，又是故意的，送什么不好偏送绿茶，明摆着是暗讽沈泽千。

她拿起一罐绿茶，语气平淡地解释，“近来我迷上了喝绿茶，觉得这款口感不错，就给你带了两罐，让你也试试。”

没有多余的话，没有刻意的铺垫，就像只是随手分享了自己喜欢的东西。可只有叶清冉自己知道，这话背后藏着林夏多少醋意和挑衅。

众人闻言，纷纷附和起来，“叶总真是有心了，绿茶健康养生，是个实用的好礼物。”

“沈总，叶总这是关心你身体呢，知道你今天喝酒多，绿茶解腻醒酒正好。”

沈泽千也反应过来，压下心里的一丝异样，笑着将绿茶递给身边的助理，语气真诚，“谢谢清冉，我很喜欢。确实，最近喝酒太多，正需要喝点绿茶养养生。”

一场小小的乌龙，在叶清冉的从容应对下化解于无形。她跟着沈泽千应酬了几位重要的合作方，象征性地喝了两杯红酒，心里却始终惦记着停车场里的林夏。知道那丫头看着倔强，其实心思细，肯定还在等着她，可也怕她等得不耐烦。

应酬了大约一个小时，叶清冉找了个借口，婉拒了沈泽千继续留下来的邀请，快步走出了酒店。

刚到停车场，就看到林夏的车子停在角落，车灯还亮着。叶清冉走过去，敲了敲车窗。

林夏立刻降下车窗，脸上装作一副不耐烦的样子，“总算出来了，我还以为你要待到天亮呢。”

叶清冉拉开车门坐进后座时，目光先被身侧那束小巧的野花束吸引了——翠绿的阔叶卷成花苞的模样，裹着红橙色的绒球花和细碎的白花，歪歪扭扭的，却透着一股笨拙的可爱。

她顿了顿，没说话，只是伸手将那束小花捏在了手里，指腹轻轻蹭过微凉的叶片边缘。

驾驶座上的林夏余光瞥见这一幕，心里瞬间像被灌了蜜，偷偷抬眼从后视镜里看过去，见叶清冉手指捏着花束，没有丢掉也没有露出嫌弃的神色，嘴角忍不住悄悄上扬，连眼底的别扭和忐忑都消散了大半，只余下藏不住的雀跃。

叶清冉闭着眼，语气比之前缓和了些，“已经很晚了，回去吧。”

“知道了。”林夏发动车子，车子平稳启动，车厢里依旧安静，可林夏却觉得这沉默里都带着点甜，连握着方向盘的指尖都不自觉地放松下来，心里嘀咕着：看来这束小花，算是把人哄住了几分。

车子平稳行驶在回家的路上，车厢里的气氛柔和了许多。林夏忍不住开口，“沈泽千……没说什么吧？”

“说什么？”叶清冉睁开眼，看向她，眼底带着一丝笑意，“说你选的礼物很特别？”

林夏的脸颊微微一红，嘴硬道，“我就是觉得绿茶实用，谁让他整天应酬喝酒。”

叶清冉没戳破她的心思，只是淡淡道，“他收下了，还说谢谢。”

林夏“哦”了一声，没再说话，嘴角却不自觉地勾起一抹笑意。

车子驶到公寓楼下，林夏停稳车子，转头看向她，“到了，你先上去休息吧。”

叶清冉点点头，推开车门，却在下车前回头看了林夏一眼，“早点睡。”

“知道了，你也早点睡。”林夏说完，看着叶清冉走进公寓楼，直到楼道里的灯亮了，才发动车子开进地下车库。

回到23楼公寓时，已是深夜两点。林夏洗漱完毕，躺在床上，却没有丝毫睡意。

她想起今天一整天的奔波，想起飞机上靠在叶清冉肩头的温暖，想起高铁上她递过来的兔子玩偶，想起自己给沈泽千准备的“特殊礼物”，还有叶清冉临走时那句“早点睡”，心里忽然涌起一股强烈的冲动——她不想复仇了，她只想和叶清冉好好在一起。

林夏闭上眼睛，心里默默告诉自己：林夏，你要清醒一点，你和叶清冉之间，隔着的不仅仅是误会，还有母亲的血海深仇。这场游戏，一旦开始，就没有回头路了。

而此刻，叶清冉站在公寓的窗边，心里也五味杂陈。

她太清楚林夏送绿茶的真实心思，那份藏在礼物背后的醋意和暗讽，像极了林夏带刺又别扭的性子。

可她也知道，林夏嘴上说着赌气的话，却还是乖乖等了她一晚上，这份细心和在意，让她心里忍不住泛起一丝暖意。

她拿起手机，看着林夏的微信头像，犹豫了片刻，终究还是没有发消息。

她花了两年的时间接受林夏离开的事实，堆积起心墙的堡垒，却在见到林夏的那一刻，说想她的那一秒轰然倒塌。

或许，这场由林夏主导的游戏，从一开始，她就输了。

════════════════════════════════════════

第91章 愣着干什么

办公室门口的走廊里，林夏刚端着两杯热咖啡转过拐角，就被一个扎着高马尾、穿着亮黄色连衣裙的女生拦了去路。女生看着不过二十出头，眼神灵动却带着股蛮不讲理的劲儿，伸手就要往总裁办公室闯，“让开让开，我找我姐！”

林夏立刻侧身挡住她，手里的咖啡杯晃了晃，热咖啡险些洒出来，“抱歉，叶总正在办公，不见客。”

“办公也得见我啊！”女生叉着腰，下巴抬得高高的，“我是她妹妹叶清怡，亲的！赶紧让我进去。”

林夏眉头微蹙，她认识叶清冉这么久，从没听过她有妹妹，当即冷声拒绝，“叶总没有妹妹，你要是有预约可以先登记，没有的话请离开。”

“你这人怎么回事！”叶清怡急了，伸手就要去推林夏，“我姐就是叶清冉，我还能骗你不成？”

两人的争执声不大，却还是透过门板传进了办公室。叶清冉正对着电脑处理文件，听到门口的动静，眉头拧成了疙瘩，起身拉开了门。

门开的瞬间，叶清怡又猛地推了林夏一把，林夏猝不及防，手里的咖啡杯直接脱手，滚烫的黑咖啡大半都泼在了叶清冉的白色衬衫上，留下一大片深色的污渍。

热意混着咖啡的苦味瞬间散开，叶清冉低头看着自己被弄脏的衬衫，又抬眼看向门口的两人——一边是满脸不服气的叶清怡，一边是手里捏着空咖啡杯、一脸错愕的林夏。

她积压了一上午的烦躁瞬间爆发，火气一下冒了上来，声音冷得像冰，“林夏，你搞什么？”

又看向叶清怡，眼底的愠怒更甚，“你怎么跑这来了？”

林夏张了张嘴想解释，却见叶清冉的目光里满是不耐，显然是把这茬算在了她头上。

而叶清冉心里更是堵得慌，林夏这个“麻烦精”的醋意和折腾还没搞定，又冒出来叶清怡这个不请自来的小姑子，只觉得一个头两个大。

林夏攥着空咖啡杯，看着叶清冉衬衫上蔓延的咖啡渍，心里咯噔一下，连忙应声，“叶总，我这就去拿备用衣服！”

话音未落，人已经快步冲向休息室——她入职时就摸清了叶清冉的习惯，休息室的衣柜里常年备着几套替换的正装。

片刻后，她捧着一套深灰色真丝衬衫跑回来，递到叶清冉面前，声音带着几分歉意，“叶总，您先换这个，干净的。”

叶清冉没说话，转身走进办公室内侧的更衣室，反手拉开门，背对着林夏站定，语气冷淡，“进来帮我一下。”

林夏愣了愣，连忙跟着进去，反手带上门。更衣室里光线柔和，叶清冉正抬手解着衬衫纽扣，白皙的后颈线条利落，肩胛骨在湿透的布料下若隐若现，带着一种冷冽的性感。

林夏的目光一下就直了，指尖都有些发烫，下意识地屏住了呼吸。

“愣着干什么？”叶清冉的声音传来，带着一丝不易察觉的催促。

林夏回过神，连忙上前，小心翼翼地帮她脱下脏衬衫，指尖偶尔蹭过温热的皮肤，都让她心跳漏跳一拍。

她将干净的真丝衬衫递过去，目光却忍不住在叶清冉的背上多停留了几秒，心里乱糟糟的——既为刚才洒了咖啡的事愧疚，又被眼前的景象搅得心神不宁。

叶清冉穿好衬衫，转身时，林夏已经麻利地捡起地上的脏衣服，叠得整整齐齐抱在怀里，脸上堆起讨好的笑，“叶总放心，我肯定给你洗干净，熨得服服帖帖的，保证看不出一点痕迹。”

叶清冉瞥了她一眼，没应声，率先走出更衣室。

两人刚出来，就见叶清怡叉着腰站在办公室中央，看到叶清冉换了衣服，立刻凑上来，语气带着明显的指责，“姐，你看你，都被弄成这样了！都是你这助理，一点眼力见都没有，连杯咖啡都端不稳，还敢拦我，要不是她，你能被泼到吗？”

林夏抱着脏衣服的手紧了紧，刚想解释是叶清怡突然推了她，就见叶清冉眉头一皱，语气更冷了，“闭嘴。”

叶清怡被噎了一下，委屈地撅起嘴，却不敢再说话，只是狠狠瞪了林夏一眼。

林夏心里不服气，却也知道现在不是争辩的时候，只能默默低着头，心里嘀咕：这小姑子，比她还能添乱。

叶清冉靠在办公桌边缘，指尖揉着发胀的太阳穴，语气里满是不耐，“你来干什么？”

叶清怡吐了吐舌头，一改刚才的蛮不讲理，语气蔫蔫的，“又不是我想来的，我老爹——也就是你大伯，非让我来向你好好学习，说你是咱们家的榜样，让我跟着你长长见识。”

她话音刚落，叶清冉的手机就震动了一下，点开正是大伯发来的消息，字里行间满是托付，“清冉，清怡这孩子被我惯坏了，没什么规矩，你多费心带带她，给她安排个合适的岗位，让她收收心。”

叶清冉看着消息，眉头皱得更紧了，只觉得一个头两个大。她最烦这种走后门的事，更何况是叶清怡这种一看就没心思工作的主，简直是给自己添堵。

“姐，”叶清怡凑上来，拉了拉她的袖子，语气带着讨好，“你可千万别让我干正经活啊，什么业务指标、项目对接，我可搞不来，我没那个能力。你就给我安排个端茶倒水、送送文件的闲职就行，帮我应付一下老爹，等他忘了这茬，我就溜之大吉。”

叶清冉闭了闭眼，强压下心里的烦躁。她太了解大伯的脾气，要是不答应，后续肯定没完没了。与其跟这丫头纠缠，不如赶紧打发出去，眼不见心不烦。

她抬眼看向一旁抱着脏衣服、大气不敢出的林夏，语气冷淡，“林夏，带她去人事部报道，就当你的副手，跟着你学学怎么当助理。”

“啊？”林夏愣了一下，下意识地看向叶清怡，对方也正一脸惊讶地看着她，显然也没想到会是这个安排。

“姐，我跟她？”叶清怡指了指林夏，想起刚才两人还在门口争执，脸上有些不自在。

“不愿意？”叶清冉挑眉，语气里带着威胁，“不愿意就回去跟你老爹说，我这里容不下你。”

“愿意愿意！”叶清怡立刻点头，她可不想回去被老爹念叨，“跟谁不是跟，助理就助理。”

说完，她转头看向林夏，伸出手，脸上露出一个爽朗的笑，“刚才对不起啊，我太着急了，不该推你。我叫叶清怡，以后就跟着你混啦，多多指教！”

林夏看着她伸过来的手，又看了眼叶清冉那副“赶紧带走”的表情，心里虽然觉得这小丫头有点麻烦，但也没再多计较。

她放下怀里的脏衣服，伸手握住了叶清怡的手，语气平淡，“林夏。走吧，我带你去报道。”

两只手交握的瞬间，刚才的争执仿佛烟消云散。叶清怡性子直爽，林夏也不是斤斤计较的人，一场不打不相识，倒让这突如其来的“上下级”关系，多了几分微妙的默契。

叶清冉看着两人离开的背影，终于松了口气，可一低头看到办公桌上那套沾了咖啡渍的衬衫，还有刚才被打乱的工作节奏，火气又忍不住往上冒——这一天天的，就没个安生时候。

════════════════════════════════════════

第92章 复仇才是唯一目的

林夏带着叶清怡刚走出总裁办公室，就被人事部的同事拦住，对接入职手续。叶清怡性子跳脱，填表格时东张西望，嘴里还不停念叨，“原来当助理还要填这么多东西啊，早知道就跟老爹撒娇不来了。”

林夏没理她的抱怨，一边帮她核对信息，一边在心里盘算着叶清冉接下来的行程。她记得叶清冉桌上的日历标注着下周的重要节点——城西生态科技园区的投标会，这是叶氏今年重点跟进的项目，一旦拿下，就能打开新能源领域的市场。

安顿好叶清怡，林夏借口去茶水间，悄悄拿出手机登录了加密邮箱。里面躺着她提前收集的投标相关资料，点开一看，眉头瞬间蹙起——参与投标的企业名单里，赫然出现了“华宇集团”和“林氏集团”的名字。

林氏集团，那是林正宏一手创办的企业，也是她此行复仇的核心目标之一。而华宇集团的实力也不容小看，这次三方同台竞技，注定是一场硬仗。

林夏指尖划过屏幕，目光落在项目的资质要求和保证金金额上，眼底闪过一丝复杂的情绪的。

回到办公室时，叶清怡正趴在桌上对着电脑发呆，见林夏进来，立刻凑上去，“林夏姐，接下来我们干什么啊？真的要端茶倒水吗？”

“先熟悉公司的规章制度和业务流程，”林夏将一叠资料扔给她，“下午有个部门会议，你跟着我旁听，记好笔记。”

叶清怡哀嚎一声，却还是乖乖拿起资料翻看起来。林夏没再管她，径直走到自己的工位，打开电脑搜索城西生态科技园区的相关信息。越看越心惊，这个项目对投标企业的资金实力要求极高，不仅需要缴纳巨额保证金，后续的建设投入更是天文数字。

她想起前几天整理叶氏财务报表时，发现公司的现金流已经出现了明显的缺口，应收账款回笼缓慢，几个在建项目又占用了大量资金。如果叶氏拿不出足够的资金支撑投标和后续建设，就算技术方案再出色，也只能遗憾出局。

林夏指尖敲击着桌面，心里有了一个大胆的猜测——或许，这就是她复仇的最佳时机，只要林正宏和叶善鹏两败俱伤，或许她就能借着这个机会，查清当年母亲死亡的真相，看看叶清冉的父亲叶善鹏，到底在其中扮演了什么角色。

脑海里闪过叶清冉沉默地捏着那束野花的模样，林夏心里一阵刺痛。她甩了甩头，告诉自己不能心软，复仇才是她回来的唯一目的。

接下来的几天，林夏一边带着叶清怡熟悉工作，一边暗中观察叶清冉的动向。叶清冉明显比平时更忙碌，每天加班到深夜，电话不断，眉头就没松开过。林夏知道，她肯定在为投标的资金问题发愁。

叶清怡虽然贪玩，但人不傻，也看出了端倪。这天午休时，她拉着林夏躲在茶水间，小声问，“林夏姐，我姐最近是不是遇到什么麻烦了？我看她每天都愁眉苦脸的，连饭都吃不下。”

林夏端着咖啡杯，眼神闪烁了一下，“公司的事，我们做好自己的工作就行。”

“可那是我姐啊！”叶清怡急了，“我虽然不想干正经活，但也不能看着我姐为难。是不是跟城西那个项目有关？我听我爸说，那个项目需要很多钱。”

林夏心里一动，没想到叶清怡还知道这些，“你爸怎么说？”

“我爸说，叶氏现在资金周转不开，想拿下这个项目很难。”叶清怡叹了口气，“我爸还说，我二叔——也就是叶善鹏叔叔，正在四处找关系借钱，可现在经济形势不好，没人愿意轻易放款。”

林夏端着咖啡的手顿了顿，眼底闪过一丝精光。叶善鹏竟然在找关系借钱？如果叶氏的资金链就会彻底断裂，投标失败也就成了定局。

她强压下心里的激动，不动声色地问，“那你爸有没有说，叶叔叔打算找谁借钱？”

“好像是找林氏集团吧？”叶清怡挠了挠头，“我也是无意中听到我爸打电话说的，说林氏集团最近资金充裕，叶叔叔想让他们帮忙周转一下。”

林夏的心猛地一跳。叶善鹏竟然要找林氏集团借钱？这简直是天赐良机。她知道林正宏多年来并没有与叶氏合作，肯定有芥蒂，不会轻易放款。

而此时的总裁办公室里，叶清冉正对着一份资金方案发愁。父亲叶善鹏刚刚打来电话，说林氏集团那边态度暧昧，既没有明确拒绝，也没有答应放款，显然是在观望。

“爸，实在不行，我们就放弃这个项目吧。”叶清冉揉着发胀的太阳穴，语气疲惫。

“不行！”叶善鹏的声音在电话里响起，带着不容置疑的坚定，“这个项目是叶氏翻身的唯一机会，无论如何都要拿下。林氏集团那边，我再去想想办法，你安心准备投标方案，别让我失望。”

电话挂断，叶清冉靠在椅背上，看着窗外的车水马龙，只觉得压力山大。她知道父亲的脾气，一旦决定的事，就绝不会轻易放弃。可林氏集团那边迟迟没有答复，资金链随时可能断裂，她该怎么办？

她转头看向窗外林夏的工位，林夏正低头和叶清怡说着什么，脸上带着一丝淡淡的笑意。

════════════════════════════════════════

第93章 叶总舍得吗

下午两点，办公室的门被轻轻推开。林夏推门而入，身上还带着午后阳光的暖意，白衬衫的袖口挽到小臂，露出线条流畅的手腕，林夏看着有些发愁的叶清冉，故意逗她，“叶总，我回来了。”

叶清冉刚抬眼，林夏却突然俯身，双手撑在办公桌两侧，将她圈在怀里。温热的气息扑面而来，带着她身上独有的淡香，让叶清冉下意识绷紧了身体。

“上午请假去学校了。”林夏的声音压得很低，带着一丝磁性的蛊惑，“叶总有没有想我？”

叶清冉移开目光，声音冰冷，“你的私事与我无关。”

“真的无关吗？”林夏轻笑一声，突然伸出手，没等叶清冉反应，林夏顺势勾住她的脖子，坐到叶清冉身上，将她稳稳按在座椅上。

“林夏！你放肆！”叶清冉浑身一僵，脸颊瞬间涨红，挣扎着想起身，却被林夏牢牢按住。对方的下巴抵在她颈窝，呼吸灼热地蹭过皮肤，指尖还在腰侧轻轻摩挲，语气暧昧到极致，“叶总别这么凶，办公室诱惑，是小三该有的戏份。”

熟悉的触感与气息让叶清冉心跳失控，浑身都泛起热意。

“咚咚咚”的敲门声突然响起，叶清怡的声音传来，“姐，你在吗？你晚上要回家吗，我妈让我一起去看看大伯父大伯母。”

叶清冉的身体猛地一僵，眼底闪过一丝慌乱。她能感觉到身上的林夏不仅没有丝毫慌乱，反而收紧了手臂，将她抱得更紧，甚至用嘴唇轻轻蹭了蹭她的耳垂，带着一丝恶作剧般的挑衅。

“姐？你在不在呀？”叶清怡见里面没反应，又敲了敲门，“我进来了哦？”

门把手动了一下，叶清冉的心脏瞬间提到了嗓子眼。

她慌忙按住林夏的手，用眼神示意她赶紧松开，眼底满是怒气。而林夏却偏偏不肯，反而抬起头，对着她露出一个勾魂夺魄的笑，唇瓣几乎要贴到她的耳边，用只有两人能听到的声音说，“叶总，要是被清怡看到我们这样，你说会怎么样？”

门外的脚步声越来越近，门把手上的力道越来越大。叶清冉的手心全是冷汗，既怕被叶清怡撞破这暧昧的场景，又被林夏的大胆与挑衅弄得心神不宁。

情急之下猛地推搡林夏。林夏反应极快，顺势松开手，起身退到办公桌另一侧，神色坦然得仿佛刚才的亲密从未发生。

叶清冉慌忙整理好衬衫领口，深吸一口气压下紊乱的气息，哑着嗓子道，“进来。”

门被推开，叶清怡走进来，一眼就看到叶清冉泛红的脸颊，眼神还带着几分未散的慌乱。她皱了皱眉，伸手想探叶清冉的额头，“姐，你怎么脸红成这样？是不是发烧了？”

“没有！”叶清冉猛地偏头躲开，声音带着一丝不易察觉的急促，“可能是办公室暖气太足了。”

一旁的林夏看着她这副窘迫模样，终是没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。那笑声清脆，带着毫不掩饰的戏谑，瞬间戳中了叶清冉的窘迫神经。

叶清冉的脸色瞬间沉了下来，又羞又恼，指着门口厉声道，“都出去！我要处理工作，晚上有事，不回家！”

叶清怡被她突然的严厉吓了一跳，疑惑地看了眼林夏，又看了眼明显不对劲的堂姐，没敢多问，悻悻地退了出去。

林夏收敛了笑意，却依旧眼底带光，看着叶清冉紧绷的侧脸，语气带着一丝得逞的笑，“别生气，看你整天愁眉苦脸的，逗逗你嘛……”

“林夏，”叶清冉缓缓转过身，眼底的慌乱早已被冰冷的平静取代，只是耳根还残留着未褪的红晕，“做好你的本职工作，再敢越界，立刻滚蛋！”

“滚蛋？”林夏挑眉，一步步逼近，语气笃定又带着挑衅，“叶总舍得吗？”

她的目光太过灼热，带着毫不掩饰的占有欲，像一张无形的网，将叶清冉紧紧笼罩。叶清冉下意识后退一步，后背抵住办公桌，心脏不受控制地狂跳——她确实舍不得。

办公室里的空气仿佛凝固了，暗潮涌动的张力在两人之间蔓延。林夏看着她眼底的挣扎与动摇，嘴角勾起一抹意味深长的笑——这场博弈，她稳赚不赔。

“好好好，我滚，我现在就滚。”

════════════════════════════════════════

第94章 一个人在家洗澡关什么门

叶清冉刚走出电梯，目光就被那扇紧闭的房门攥住——那是她两年没敢踏足的房间，曾经属于林夏，也藏着她最狼狈的心动与遗憾。而此刻，门缝里竟漏出暖黄的光，像一根细针，刺破了她刻意尘封的过往。

心脏骤然收紧，叶清冉几乎是下意识地放轻脚步，一步步挪过去。门上的密码锁还亮着微弱的蓝光，她抬手按在锁上，指尖悬停片刻，终究还是轻轻一推，“咔哒”一声，门开了。

房间里积着薄薄一层灰，却依旧能看清当年林夏亲手布置的模样，书桌上摆着粉色的笔筒和彩色的便利贴，边角已经微微翘起，蒙着灰却依旧鲜活；窗帘是撞色的橘红与浅蓝，被风吹得轻轻晃动，阳光透过蒙尘的窗户，在地板上投下斑驳的光影。

这些浓烈又鲜活的多巴胺装饰，曾是她最嫌弃的“幼稚”，此刻却像一把钥匙，打开了她尘封的记忆。

而浴室的门敞开着，水汽裹着沐浴露的淡香漫出来，水声“哗哗”作响。林夏的身影在磨砂玻璃后隐约可见，线条流畅的肩背偶尔闪过，看得叶清冉脸颊发烫，下意识想退出去。

“谁？”浴室里的水声突然停了，林夏的声音带着刚沐浴后的慵懒，穿透水汽传来。

叶清冉僵在原地，进退两难，最终还是硬着头皮开口，语气带着压抑的怒火，“你为什么在这里！”

话音刚落，林夏就裹着一条白色浴巾走了出来，头发湿漉漉地滴着水，水珠顺着脖颈滑进浴巾包裹的胸口，肌肤在暖光下泛着莹润的光泽。她毫不在意叶清冉的怒气，反而歪头笑了笑，眼底带着狡黠的钩子，“叶总来啦。”

叶清冉脸颊一热，语气带着怒火，却没了往日的凌厉，更像一种慌乱的掩饰，“你怎么会在这里？谁允许你进来的？”

“密码是叶总生日啊，你这么懒，肯定没改。”林夏缓步走来，身上的水汽混着淡香扑面而来。

叶清冉别过脸，不敢看她坦荡的模样，声音都有些发紧，“立刻离开这里，还有，洗澡为什么不关门？”

“我一个人在家洗澡关什么门。”林夏说得轻描淡写，缓步走到她面前。

“这是我家！”

她像没听到一样，故意往前凑了凑，浴巾的边缘几乎要碰到叶清冉的手臂，语气暧昧，“叶总，我饿了……”

叶清冉的心跳瞬间失序，脑海里不受控制地闪过一些画面，脸颊涨得通红，伸手想推开她，“你别得寸进尺！立刻离开这里！”

林夏顺势后退一步，眼底的戏谑更浓，却没再逼近，“说真的，叶总气急败坏瞪人的样子，真可爱——也就只有我能看到了。”

她以为林夏会继续纠缠，或是提出更过分的要求，毕竟刚才那副模样，分明是在诱惑她。可林夏却只是耸了耸肩，眼底的暧昧褪去，换上一副无辜的表情，“不逗你了。”

林夏语气突然认真，“我可不是故意要闯进来的。20楼以上爆水管停水了，我洗到一半没水，实在没办法，才想着借个浴室用用，没想到你先过来了。”

叶清冉根本不信，“我刚怎么没听说停水？”

“真的！”林夏眼神诚恳，“我骗你干嘛？不信你现在打电话问物业，他们估计还在抢修呢。”

叶清冉盯着她的眼睛，看不出丝毫心虚，终究还是没真的去打电话——她确实懒得折腾。可让林夏留在这儿，又总觉得不妥。

林夏看出了她的动摇，揉了揉肚子，语气带着一丝委屈，“我是真的饿了，洗到一半停水又折腾半天，现在饿得更厉害了。刚才我去楼下便利店买了方便面和青菜，不如就在这儿煮两碗面？”

叶清冉一愣，没反应过来她的转折，下意识皱起眉，“饿了就自己出去吃，这里不欢迎你。”

林夏举起手作发誓状，“你不也还没吃饭。我保证，吃完就走，绝不纠缠，还能帮你把这里稍微收拾一下。”

叶清冉下意识想拒绝，转身就要走，“不必了，我还有事。”

“别走啊。”林夏快步拦住她，语气带着一丝不易察觉的恳求，却没再做任何越界的动作，“叶总，我保证，就只是吃碗面，什么都不干。你看这里，都蒙灰了，我正好收拾一下，免费劳力，不亏！”

叶清冉的目光扫过房间里熟悉的摆设——那些她曾经嗤之以鼻的多巴胺装饰，如今蒙着灰，却依旧透着林夏当年的鲜活。心头突然涌上一股复杂的情绪，有怀念，有不甘，还有一丝连她自己都不愿承认的不舍。

她犹豫了片刻，终究还是停下了脚步，嘴硬道，“吃完立即出去。”

林夏眼底闪过一丝得逞的笑意，却没点破，转身就开始收拾。她动作麻利地找了块抹布，简单擦拭了餐桌和灶台，灰尘被拢成一小堆，露出底下干净的瓷砖。阳光透过窗户照在她忙碌的侧影上，竟让这布满灰尘的旧房间，生出了几分烟火气。

厨房传来水流声和碗筷碰撞的轻响，叶清冉站在门口看着，恍惚间竟觉得回到了两年前——那时林夏也总这样，在她加班晚归时，煮一碗简单的方便面，煎一个荷包蛋，撒上一把青菜，说这样既方便又营养。

熟悉的场景让她心头一软，那些刻意筑起的防线，终究还是出现了裂痕。

没过多久，两碗热气腾腾的面条就端上了桌。没有复杂的配料，就是普通的方便面，卧着一个溏心蛋，撒着几片翠绿的青菜，汤汁清亮，飘着淡淡的香油味，和两年前的味道一模一样。

林夏拿起筷子，递了一碗给她，自己先夹了一口面，满足地叹了口气，“还是这个味道好吃。”

叶清冉接过筷子，却没立刻动，只是看着碗里的面，声音依旧硬邦邦的，“不过是一碗泡面，有什么不一样的。”

“不一样。”林夏抬眸看她，眼底带着一丝认真，“是和叶总一起吃的面，就不一样。”

她的语气很淡，却带着莫名的穿透力，让叶清冉的心脏轻轻一颤。她避开林夏的目光，低头夹起一口面，温热的汤汁滑进喉咙，熟悉的味道在舌尖蔓延，瞬间勾起了无数被压抑的回忆。

两人安静地吃着面，房间里只有碗筷碰撞的轻响。林夏偶尔会夹一筷子青菜放进叶清冉碗里，动作自然得像是做过千百遍，没有刻意的暧昧，却处处透着亲近。

叶清冉没有拒绝，也没有回应，只是默默吃着。她不知道林夏这次回来究竟是为了什么，也不敢深想，只当是旧情难忘。而她对林夏的防线，正在被这一碗泡面、一个熟悉的房间，一点点瓦解。

林夏看着叶清冉低头吃面的模样，眼底闪过一丝深沉。叶氏资金困难的消息她已经确认，想要拿到叶清冉贴身的平板和手机，获取核心机密，就必须一步步接近她，获得她的信任。

吃完面，林夏收拾好碗筷，没有再纠缠，只是看着叶清冉，语气平静，“面吃完了，我也该走了。以后我不会再随便进来了，你放心。”

叶清冉看着她转身离开的背影，看着房门被轻轻带上。

房间里再次恢复了寂静，只剩下空气中残留的泡面香和淡淡的沐浴露味道。叶清冉走到书桌前，指尖拂过蒙尘的粉色笔筒，心底的防线，似乎又松动了几分。

════════════════════════════════════════

第95章 愈来愈贪婪的靠近

第二天一早，林夏照常备着早餐出现在叶清冉面前，语气自然，“叶总，早。财务部刚送来员工体检通知，下周三统一安排在市中心体检中心，需要您确认一□□检机构和项目是否沿用往年标准。”

叶清冉接过早餐，目光扫过通知文件上的费用明细，眉头微不可察地蹙了一下。近来公司资金周转的压力如影随形，每一笔支出都需精打细算，可她抬眼时，眼底已恢复了惯常的坚定，“按往年标准来。”

“可是叶总，”林夏故意停顿了两秒，指尖轻轻摩挲着通知边缘，语气带着几分恰到好处的犹豫，“公司目前资金周转紧张，要不要考虑缩减部分非必要项目，或者只给核心岗位员工安排全面体检？”

叶清冉正拆开三明治包装的手顿了顿，抬眼看向她。晨光透过办公室的落地窗落在她脸上，睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，眼里是坚定，“健康是底线，不能省。你按原计划安排就行。”

林夏心里莫名一动。她清楚叶氏的资金缺口有多棘手，应收账款回笼缓慢，投标保证金还没着落，可叶清冉在这种时候，依旧不肯委屈员工。这份藏在冷硬外壳下的担当，让她心头泛起一丝复杂的情绪。她低下头应道，“好，我这就去对接体检中心，统计员工信息。”

周三一早，林夏照常准备早餐出现在公寓楼下，黑色轿车停在树荫下，“叶总，早。体检中心那边已经确认好了，我们现在过去，正好能避开早高峰的人潮。”

叶清冉接过早餐，指尖触到纸袋的暖意，弯腰坐进副驾座。晨光透过车窗落在她脸上，睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，她拆开三明治包装，随口问道，“清怡呢？不是说要一起去？”

“清怡小姐说路上堵车，让我们先出发，她随后就到。”林夏发动车子，目光专注地看着前方路况，左手悄悄搭在膝头，指尖却在暗中攥紧。她左耳的听力损伤比表面看起来更严重，这两年全靠一枚近乎隐形的助听器维持正常交流，今天要做听力检测前，必须找机会摘下来。

她不是怕被人知道自己有缺陷，只是不想让叶清冉窥见这份“过得不好”的痕迹，她怕这份残缺会让叶清冉分心担心，更怕打破两人之间好不容易维持的、带着博弈感的平衡。

车子平稳行驶在通往体检中心的路上，叶清冉靠在椅背上，翻看着手头的投标方案草稿，偶尔会侧头和林夏确认行程细节。

抵达体检中心时，叶清怡已经在门口等着了，一看到她们的车，立刻蹦蹦跳跳地跑过来，“姐！林夏姐！我可算等到你们了！快走吧快走吧，我刚才问了，今天人不多，不用排队太久！”

林夏笑着应了一声，跟在叶清冉身后走进体检中心。环境安静整洁，三人先去前台登记领取体检单。叶清冉先做了血常规检查，林夏跟在后面，叶清怡则好奇地在各个科室门口张望。做完几项基础检查后，林夏看着体检单上“听力检测”的字样，心里还是免不了一阵紧绷。

她找机会摘下助听器放进口袋，故意放慢脚步，等叶清冉做完心电图出来，才装作刚看到她的样子，“叶总，您这边结束了？我下一项是听力检测，在那边，要不您先去做其他项目？”

叶清冉看了眼她手里的体检单，又捕捉到她眼底一闪而过的不自然，淡淡道，“正好我下一项也是这个，一起。”语气平淡，却带着不容拒绝的意味。

林夏心里一紧，想再说点什么推脱，叶清冉已经率先朝着听力检测室走去。她只能硬着头皮跟上，指尖悄悄攥紧了衣角。走进检测室，封闭的空间让她下意识地集中注意力，没有了助听器的辅助，左耳的世界瞬间变得模糊，连医生说话的声音都像是隔了一层水雾，需要费力才能听清。

检测室里，医生示意林夏先做。她坐在椅子上，看着医生手里的仪器，脸色渐渐发白。两年前的画面不受控制地涌上脑海——林正宏那记巴掌，狠狠落在了她的左耳，耳边瞬间只剩下嗡嗡的轰鸣，再后来，左耳的世界就变得模糊不清。

医生将一副耳机递给她，“戴上，听到声音就按一下手里的按钮，不管声音大小。”

林夏接过耳机，慢慢戴上。就在医生准备调试音量时，她感觉到身边坐下一个人，转头一看，是叶清冉。她正微微侧着头，目光落在仪器上，侧脸线条冷冽而流畅，却莫名给人一种安定感。

“别紧张。”叶清冉的声音在耳边响起，平淡无波，却像一阵微风，吹散了些许林夏心头的慌乱。

林夏抬头看向她，叶清冉的目光里没有探究，也没有好奇，只有一丝纯粹的平静，像秋日的湖面，不起波澜。她深吸一口气，点了点头，重新看向医生。

耳机里传来细微的电流声，随后，右侧耳机里响起清晰的“滴滴”声，她立刻按下了按钮。可当声音切换到左侧耳机时，那“滴滴”声变得模糊不清，像隔着一层厚厚的棉花，她凝神细听，却只能捕捉到零星的声响，好几次都错过了按按钮的时机。

医生皱了皱眉，重新调试音量，将左侧的音量调到最大，林夏才勉强听到几次，按下按钮的动作也慢了半拍。检测结束后，医生摘下她的耳机，低声叮嘱，“左耳听力确实有明显损伤，大概在40分贝左右，平时要注意保护，避免噪音刺激。你平时应该有佩戴助听器吧？建议不要随意摘下，尤其是需要清晰交流的场合，对听力保护也有好处。”

医生的话像一记轻锤，砸得林夏有些无措。她脸上的笑容瞬间僵住，下意识地看向叶清冉，果然看到她眼底的担忧更浓了。她连忙收敛神色，勉强挤出一个笑容，“谢谢医生，我知道了，就是偶尔觉得戴着麻烦，才会摘下来。”

林夏起身时，不小心撞到了身边的叶清冉，连忙道歉，“对不起，叶总。”

叶清冉没在意，只是看着医生，语气平静地问，“医生，这种损伤是先天的还是后天的？有没有恢复的可能？”

医生想了想说道，“从检测结果来看，更像是后天外伤导致的，损伤时间应该不算太久，建议做个详细检查，看看耳内结构有没有受损，或许还有改善的可能。”

林夏拉了拉叶清冉的衣袖，语气带着几分急切，“叶总，我们先去做其他项目吧，详细检查以后再说。”

叶清冉转头看她，只是点了点头，和她一起走出了检测室。

两人刚走出门口，叶清怡就跑了过来，“林夏姐，叶总，你们结束啦？下一项是什么？我刚才问了，B超室有个超帅的医生，我们快去！”

林夏正想借着叶清怡的话岔开话题，却被叶清冉拉住了手腕。叶清冉的指尖温热，轻轻包裹着她的手腕，力度不重，却让她瞬间僵住，像被烫到一般，浑身的汗毛都竖了起来。

“清怡，你先去B超室排队，我们随后就到。”叶清冉对妹妹说道，语气里带着不容置疑的威严。

叶清怡愣了一下，看了看两人紧握的手腕，又看了看林夏发白的脸色，眼底闪过一丝八卦的光芒，却还是乖巧地点点头，“好嘞！那我先去占位置！”

看着叶清怡跑远的背影，林夏才缓缓抽回手，指尖却依旧残留着叶清冉的温度，那温度烫得她心慌意乱。她低着头，不敢看叶清冉的眼睛，声音带着一丝不易察觉的沙哑，“叶总，还有事？”

“什么时候的事？”叶清冉的声音在头顶响起，没有刻意压低，却带着一种不容回避的认真，目光牢牢锁在她的左耳上。

林夏的肩膀微微一颤，沉默了几秒，才缓缓开口，“就这两年的事。”她不想多说，那些不堪的过往，她只想烂在肚子里。

“什么原因？”叶清冉追问，语气没有加重，却带着一种让人无法回避的执着。

林夏的心脏像被一只无形的手紧紧攥住，疼得她喘不过气。两年前的屈辱、疼痛和绝望瞬间席卷而来，她眼眶微微发红，却倔强地仰起头，眼底带着一丝刻意伪装的平静，甚至还勾起了一抹自嘲的笑，“没什么特别的，不小心受了点伤而已。”

她没有说那是父亲的巴掌，那些伤口太深，她不愿暴露在任何人面前，尤其是叶清冉。

叶清冉看着她眼底的闪躲和强装的镇定，看着她微微泛红的眼眶，心里涌起一丝烦躁和心疼。她能感觉到林夏的防备和疏离，也能看出她藏不住的脆弱。

她没有再追问，只是看着她，语气缓和了些，带着一丝自己都没察觉的温柔，“医生的话记着，以后注意保护，别不当回事。去看看专业的耳鼻喉科，别拖着。”

“我知道了。”林夏低下头，掩饰着眼底快要溢出来的情绪。

“走吧，去做下一项。”叶清冉率先转身，语气恢复了惯常的平淡，只是脚步放慢了些，恰好能让林夏跟上。

林夏点点头，跟在她身后。两人并肩走着，走廊里很安静，能听到彼此的脚步声。林夏偷偷抬眼看向叶清冉的侧脸，阳光透过窗户落在她身上，给她冷硬的轮廓镀上了一层柔和的光晕。

她的心跳不受控制地加快，心里像有两个小人在激烈拉扯——一个告诉她要复仇，不能心软；一个却被叶清冉逐渐放下的防备打动，对她的靠近愈来愈贪婪。

════════════════════════════════════════

第96章 你好像很关心这件事？

走出体检中心时，正午的阳光有些刺眼，林夏抬手挡了挡，自然地走向驾驶位，“叶总，清怡小姐，上车吧，我送你们回公司。”

叶清怡抢先拉开后座车门钻了进去，还不忘朝副驾座努努嘴，“姐，你坐前面吧，跟林夏姐聊聊天，我在后座补个觉，熬夜追剧快困死啦。”

叶清冉没反驳，弯腰坐进副驾，指尖刚扣好安全带，手机就突兀地响了起来，屏幕上“父亲”两个字格外醒目。

林夏发动车子的动作顿了顿，余光瞥见叶清冉蹙起的眉头，心里瞬间绷紧，叶善鹏来电，多半是和借款的事有关。

她不动声色地踩下油门，车子平稳汇入车流，车厢里只剩下叶清怡翻找靠枕的轻响。

林夏刻意将车内音响调到最低，甚至悄悄关闭了副驾座的车窗缝隙，以便更清晰地捕捉叶清冉的通话声。她握着方向盘的手指轻轻搭在上面，指尖却在暗中蓄力，耳朵像绷紧的雷达，不放过任何一丝声响。

“爸。”叶清冉的声音带着一丝工作时的干练，“有什么事吗？”

“清冉，跟林正宏那边谈得不太顺利。”叶善鹏的声音透过听筒传来，带着一丝掩不住的疲惫和焦灼，“他咬死了要叶氏退出城西项目，才肯松口放款，没有任何回转余地。”

林夏的心猛地一沉，指节微微收紧。果然，林正宏没那么容易妥协。她假装专注地看着前方路况，眼角的余光却紧紧盯着叶清冉的侧脸，看着她眉头越皱越紧。

“一点办法都没有吗？”叶清冉的声音带着疑惑，“我们已经让步到提高利率了，他还是不同意？”

“林正宏的心思根本不在借款上。”叶善鹏叹了口气，语气里满是无奈，“他就是想趁机吞并城西项目，知道叶氏现在急需资金，故意卡脖子。”

车厢里陷入短暂的沉默，林夏能清晰地听到叶善鹏那边的呼吸声，还有隐约的翻文件的声响。

“我们再找找其他金融机构？”叶清冉的声音带着一丝试探。

“难。”叶善鹏的语气斩钉截铁，“现在市场环境收紧，各家都在控风险，没有一家愿意给我们放款。”他停顿了一下，像是下定了某种决心，声音压得极低，几乎要被车外的噪音掩盖，“再等一周，要是还没有进展，我就要跟他好好谈谈了。”

林夏的呼吸瞬间停滞，握着方向盘的手猛地收紧，指节泛白。来了！她下意识地放慢车速，甚至故意在绿灯前多等了一秒，只为听得更清楚。

叶善鹏话里有十足的把握，叶清冉明显愣了一下，语气里满是疑惑，“爸，您说的是……？”

电话那头沉默了几秒，随后传来叶善鹏略显不耐烦的声音，“你专心把投标方案打磨好就行。资金的事，我会想办法解决，不会耽误投标。”

“可是爸……”

“别可是了。”叶善鹏打断她，语气变得不容置疑，“记住，城西项目，我们必须拿下。”

叶清冉的嘴唇动了动，似乎还想追问，但最终只是低声应道，“我知道了。”

挂了电话，叶清冉靠在椅背上，望着窗外飞速倒退的街景，脸色有些凝重。车厢里再次陷入沉默，只有叶清怡在后座发出轻微的呼吸声，显然已经睡着了。

林夏斟酌着开口，语气尽量平淡，掩饰着内心的波澜，“叶总，林氏那边态度这么强硬，会不会影响投标？”

叶清冉转过头，目光落在她脸上，带着一丝若有似无的探究，“你好像很关心这件事？”

她没提林夏跟林正宏之间的关系，也没提“两年前究竟发生过什么”，只是那目光停留得格外久，像是在透过她此刻的平静，回望某个被刻意尘封的节点。

林夏知道，她一定是联想到了什么——毕竟两年前她从林家回来后，两人之间那些牵连，就开始一点点冷却、断裂。

“公司的项目，自然要关心。”

“你在叶氏工作，多关注也是应该的。”叶清冉的声音听不出情绪，只是收回目光时，指尖无意识地摩挲了一下副驾扶手，那是以前两人偶尔同行时，她习惯触碰的位置。

这话答得滴水不漏，却又带着一丝难以言喻的留白。

林夏的心微微一紧，知道叶清冉没说出口的那些话，都藏在那沉默的探究里。

她不敢深究，也不愿回应，只是顺着话头淡淡应道，“是，毕竟项目关系到公司后续发展，我也盼着能顺利推进。”

她刻意避开叶清冉的目光，假装专注地看着前方路况，实则掩去眼底一闪而过的复杂。两年前的那段过往，像一根细刺，埋在两人之间，谁都不愿先挑破，却又在不经意的瞬间，被彼此的言行触碰得隐隐作痛。

叶清冉没再说话，重新看向窗外。阳光透过车窗落在她侧脸，勾勒出清冷的轮廓，只是那微微蹙起的眉头，泄露了她心底的焦灼——既有对资金问题的担忧，也有一丝连自己都未曾理清的、关于林夏的困惑。

她总觉得，林夏与林正宏之间的隔阂，远没有那么简单，而两年前那次回家，一定发生了什么足以改变她的事。

林夏能感觉到她身上散发出的低落情绪，或许是对借款受阻的焦虑，或许是对叶善鹏刻意隐瞒的疑惑。可这些情绪，在林夏的复仇计划面前，显得如此微不足道。

车子驶进公司地下车库，林夏稳稳停好车，转头对叶清冉说，“叶总，到了。”

叶清冉点点头，解开安全带准备下车，忽然想起什么，转头看向林夏，目光落在她的左耳上，“医生的话别忘了，助听器要一直戴着，下午让行政部帮你预约个耳鼻喉专家，再做个详细检查。”

林夏的心脏猛地一跳，那份小心翼翼的关心，像一束微光，猝不及防地照进她早已习惯黑暗的心房。她避开叶清冉的目光，低声应道，“我自己预约就行。”

叶清冉的声音带着一丝不容拒绝的认真，“这是工作需要，要是因为听力问题耽误了对接工作，反而麻烦。”她说完，推开车门走了下去，语气又恢复了平时的干练，“我先去财务部，投标方案框架的最终版，你下午三点前发给我确认。”

“好的，叶总。”林夏点头应道。

看着叶清冉走进电梯的背影，林夏脸上的平静瞬间褪去，眼底翻涌着复杂的情绪。叶清冉的关心像一根细针，轻轻刺在她心上，让她在复仇的坚定中，泛起一丝动摇。

════════════════════════════════════════

第97章 真相

夜色像浓稠的墨，将23楼的公寓染得一片沉寂。林夏坐在书桌前，台灯的光线勾勒出她紧绷的侧脸，耳机牢牢贴在耳侧，播放着着窃听器捕捉到的录音片段。

这已经是她连续第七个夜晚，逐字逐句地听着叶善鹏与林正宏的争吵、威胁与推诿。大部分内容都是关于资金、项目的利益博弈，直到今晚，一段被淹没在杂物碰撞声里的对话，像毒针，狠狠扎进她的耳膜。

林正宏的声音带着酒后的阴鸷，透过电流传来，模糊却刺耳，“要不是那个女人不识抬举，不肯从了我，我至于用那种手段？”

叶善鹏的声音带着不耐烦，“事到如今说这些有什么用？现在倒好，她的女儿找上门来，还进了叶氏！”

“找上门又怎么样？”林正宏嗤笑，“一个孽种而已，翻不起什么风浪。当年她母亲就该认命，偏偏要死守着那点贞洁，最后落得个身败名裂的下场，纯属自找！”

“你以为你手里的那点东西，能威胁到我？”林正宏的声音渐渐冷静下来，带着一丝阴狠，“当年的事，你也知情，知情不报。要是曝光出去，你叶善鹏就是帮凶，叶氏照样身败名裂。”

“我没说要曝光。”叶善鹏的声音带着一丝谈判的意味，“我只是想跟林总谈个合作。城西项目，叶氏出技术和运营团队，林氏出资金，利润五五分。这样一来，你能拿到项目收益，我能让叶氏翻身，大家双赢。”

林正宏沉默了，书房里只剩下两人的呼吸声。林夏的心提到了嗓子眼，她想知道林正宏会怎么选择。

过了许久，林正宏的声音才再次响起，带着一丝不甘和妥协，“五五分？叶善鹏，你倒是会算计。”

“大家都是为了利益。”叶善鹏的声音带着一丝笑意，“林总，你想清楚，要是合作，你不仅能赚得盆满钵满，还能彻底掌控这个项目。要是不合作，鱼死网破，你我都没好果子吃。”

又是一阵沉默。林夏能想象到林正宏此刻的纠结，一边是诱人的利益，一边是潜在的风险。

“好，我答应你。”林正宏的声音终于传来，带着一丝咬牙切齿的意味，“合作可以，但我有一个条件。融资协议必须注明，林氏拥有项目的最终决策权，叶氏只是执行方。”

“可以。”叶善鹏爽快地答应下来，“这周我就让人把合作方案送过去，资金方面，希望林总尽快到位。”

“放心，协议一签，资金立刻到账。”

“孽种”两个字，像重锤狠狠砸在林夏的心上。她浑身一僵，血液瞬间冲上头顶，又在下一秒冻结成冰。她猛地按下暂停键，耳机里的声音戛然而止，可那句恶毒的话，却在她的脑海里反复回荡，挥之不去。

她颤抖着伸手，从抽屉最深处拿出一个褪色的硬壳日记本——那是母亲留下的唯一遗物，她在那间被尘封的母亲的卧室里面找到的。指尖抚过封面的磨损痕迹，她深吸一口气，翻开了早已被翻得卷边的页面。

母亲的字迹清秀，却在后期变得潦草凌乱，字里行间满是压抑的痛苦与绝望：

“他们逼我……我不愿意，真的不愿意……”

“那个夜晚，像噩梦一样缠着我，每一次闭眼都能看到他们的嘴脸……”

“看到林夏，我就想起那个耻辱的夜晚。她是孽缘的证明，是我这辈子都洗不掉的污点……”

“林正宏、叶善鹏……我恨你们！恨你们毁了我的一切！”

日记本里，这两个名字被反复圈画，笔尖划破纸张的痕迹，像是母亲无声的嘶吼。以前林夏看不懂这些隐晦的文字，只当是母亲与这两个男人有商业上的深仇大恨，甚至曾误以为母亲是破坏他们家庭的第三者，所以才活得如此痛苦。

可现在，结合录音里的对话，所有的碎片终于拼凑完整。

母亲不是小三，从来都不是。她是被林正宏强行侵犯，而叶善鹏，是那个为虎作伥、掩盖事实的帮凶。而自己，这个母亲从未真正爱过、甚至避之不及的女儿，竟然是那场暴行的产物。

原来，她的存在，从一开始就是一场耻辱。

林夏的身体剧烈地颤抖起来，眼泪像断了线的珠子，砸在日记本的纸页上，晕开了早已干涸的墨迹。她一直以为自己是为了母亲的冤屈复仇，却没想到，自己的出生本身就是一场悲剧。母亲不爱她，不是因为冷漠，而是因为她的存在，时时刻刻提醒着母亲那段不堪回首的过往。

“我就不该存在这世上……”林夏喃喃自语，声音沙哑得像被砂纸磨过。心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，疼得她几乎无法呼吸。多年来的委屈、孤独、不甘，还有对母亲复杂的情感，在这一刻彻底爆发。

她趴在书桌上，肩膀剧烈地起伏着，压抑的哭声在空荡的房间里回荡，带着撕心裂肺的绝望。

不知过了多久，哭声渐渐平息。林夏缓缓抬起头，眼底的泪水已经干涸，只剩下一片死寂的冰冷，还有一丝燃烧的、近乎疯狂的恨意。

她擦干脸上的泪痕，指尖颤抖着，将录音里那段关键对话加密备份，分别存进三个不同的云端账户，又将日记本小心翼翼地收好，锁进抽屉。

以前，她的复仇目标是让叶善鹏和林正宏身败名裂，为母亲讨回公道。可现在，这份恨意变得更加浓烈、更加决绝——她要让这两个男人，让叶氏集团和林氏集团，一起毁灭！

他们毁了母亲的一生，创造了她这个“孽种”，让她活在孤独与痛苦之中。那么，他们所珍视的一切，他们为之奋斗的商业帝国，也该在这场复仇的风暴中，化为灰烬。

林夏打开电脑，调出早已准备好的文档，指尖在键盘上飞速敲击。屏幕的光映在她的脸上，眼神坚定得可怕，没有丝毫犹豫。

关键录音证据已掌握，母亲的日记本更是铁证如山。现在，只需要一个合适的时机，就能给这两个伪君子致命一击。

她需要叶善鹏投标案最后的金额。

她看着屏幕上叶善鹏和林正宏的名字，嘴角勾起一抹冰冷的、带着毁灭气息的笑容。

“叶善鹏，林正宏……”她轻声念着这两个名字，语气里满是刺骨的恨意，“你们欠我母亲的，欠我的，我会让你们千倍、万倍地偿还。”

窗外的夜色更浓了，城市的霓虹在黑暗中闪烁，像是在预示着一场即将来临的风暴。林夏关掉电脑，站起身，走到窗边，看着楼下川流不息的车流。

她知道，从这一刻起，她的复仇之路，再也没有回头的可能。哪怕前方是万丈深渊，哪怕会付出惨痛的代价，她也会义无反顾地走下去。

因为她的存在，本身就是一场复仇。而这场复仇，必须以毁灭告终。

════════════════════════════════════════

第98章 校园霸凌的受害者从不可耻

投标方案框架基本确定，最终核心报价仍需叶清冉、叶善鹏及两名财务专人闭门敲定，林夏的工作仅聚焦于资质文件整理、投标流程对接等不涉秘环节。

敲定前一天午后，阳光透过百叶窗斜切进办公室，她正核对供应商资质复印件。

手机突然震动了一下，是条陌生号码发来的彩信——没有文字，只有一段模糊的视频。

点开的瞬间，刺耳的嘲笑声和推搡声瞬间冲破耳膜。画面里，穿着蓝白校服的女孩被围在教学楼后的角落，头发被扯得凌乱，校服外套沾满尘土，几个女生对着她指指点点，有人伸手推她的肩膀，有人用手机拍摄，嘴里骂着不堪入耳的脏话。而那个被霸凌的女孩，侧脸轮廓分明，尽管画质模糊，林夏还是一眼认出了——那是高中时期的自己。

彩信下方紧跟着一条短信，只有短短一行字，“姐姐，还记得当年的‘风光’时刻吗？”

林玥。

林夏的指尖瞬间冰凉，握着手机的手微微颤抖。她以为那些不堪的过往早已被时间掩埋，却没想到林玥会在这个时候，用如此恶毒的方式将其翻出。

桌面右下角的聊天窗口突然弹出叶清怡的消息，附带震动提示，“林夏姐，快刷社交平台！有个匿名视频在传，里面的人跟你长得太像了！”

林夏的心猛地一沉，指尖飞快点开叶清怡发来的链接。果然看到这段视频已经被匿名账号发到了网上，标题耸人听闻——“某校女生校园霸凌实录，受害者现状成谜”。赵美琪带头推搡，几个女生骂着不堪入耳的脏话，镜头刻意对准她狼狈的侧脸，像一把生锈的刀，狠狠剜开她早已结痂的伤口。

当年这场霸凌因赵美琪家的关系不了了之，学校未作任何处分，而林玥躲在幕后毫无责罚，她原以为这段过往早已被时间掩埋。

视频发布不过两小时，已经有了上万转发，评论区里一片哗然。更让她心惊的是，评论区有人开始猜测受害者身份，甚至有几条高赞评论提到了“叶氏集团那个姓林的助理”，说视频里的女孩和她长得一模一样。

办公室里也开始有了窃窃私语。林夏抬眼，正好对上几个同事躲闪的目光，那些目光里有好奇、有探究，还有一丝不易察觉的鄙夷。

她深吸一口气，关掉手机屏幕，指尖却在键盘上停顿了许久。

林玥，你偏要这时候送上门来……

逃避只会让谣言愈演愈烈，林玥想要的就是看她惊慌失措、狼狈不堪的样子。

她偏不。

林夏强压下翻涌的恶心与愤怒，打开自己的社交账号——那是她用来分享插画作品的账号，粉丝不多，只有十万，大多是喜欢她画风的网友。

她没有犹豫，直接将那段匿名视频重新上传，配文简洁而有力，“视频里的人是我。受害者从不可耻，真正该被钉在耻辱柱上的，是那些借着权力与欲望肆意践踏他人的恶人。”

点击发送后，她又登录后台，给自己的账号充值，定向投放了热搜词条#插画师校园霸凌受害者#。她要让这件事被更多人看到，要让那些施暴者付出应有的代价，更要彻底撕碎林玥伪善的面具。

发送成功的瞬间，她关掉私信提醒，将手机调成静音。这条动态像投入沸水中的火星，瞬间引爆了评论区。

近十万老粉率先发声支持，“一直喜欢的画手，没想到她藏着这么深的伤口”“支持维权！霸凌者必须付出代价”的评论迅速刷屏，账号粉丝数以肉眼可见的速度暴涨，短短两小时就冲破了五十万。

办公室里已有同事窃窃私语，林夏却恍若未闻，只是将叶清怡发来的关心消息简短回复“我没事”，便重新聚焦在工作上——只有忙碌能暂时压下那些汹涌的记忆。

而此刻的叶清冉，正被一场冗长的项目评审会困住。会议室里烟雾缭绕，各方意见争执不下，她捏着眉心强撑着专注，手机被调成静音放在桌角，完全没察觉外界的风波。

直到傍晚六点，会议终于结束，她刚走出会议室，就被快步走来的叶清怡拦住。

“姐，你快看手机！”叶清怡的语气带着急切，将自己的手机屏幕递过去，“林夏姐出事了，有人发她高中被霸凌的视频，她自己已经公开回应了！”

叶清冉的目光落在屏幕上，心脏骤然紧缩。视频里那个蜷缩在角落、满眼怯懦的女孩。她几乎是颤抖着拿出自己的手机，点开那个关注了多年、从未点赞评论过的插画账号。

这些年，她从未取关。从林夏刚开账号时的几百粉丝，到后来的几万、近十万，她总是在深夜加班的间隙，悄悄点开她的主页，看着那些画风温暖的插画，想象着她这些年的生活。她不敢点赞，不敢评论，怕惊扰了这份隐秘的牵挂，更怕勾起两人两年前那场不欢而散的回忆。

直到林夏回来，两人重逢。叶清冉依旧保持着深夜窥屏的习惯，只是账号里的插画，渐渐多了些熟悉的影子。

每一幅画，都像一把钥匙，精准地打开她记忆的闸门。她知道那些画里的“雀跃”与“温柔”，大多是对着自己，却又不敢轻易当真。

而现在，林夏的账号里，置顶的正是那段视频，配文是林夏冷静决绝的话。

叶清冉的心脏像被一只无形的手紧紧攥住，疼得几乎无法呼吸。

她看着林夏账号里飞速上涨的粉丝数，看着那些心疼她、支持她的评论，心里涌起一股强烈的悔恨与无力。

她后悔当年没有多问一句，没有察觉她的伪装；后悔这两年一直默默关注，却从未敢靠近；更后悔自己即将步入一段没有爱情的婚姻，而那个她错过的人，正在独自承受着过往的伤痛与孤勇。

可一切都太晚了。

口袋里的手机轻轻震动，屏幕上弹出沈泽千的消息，“清冉，订婚宴的宴请名单，你再最后确认下。”

她就要和沈泽千订婚了，这场被家族认可、被所有人看好的联姻，此刻却像一道无法跨越的鸿沟，横亘在她和林夏之间。

“姐，你怎么了？”叶清怡察觉到她的不对劲，轻声问道。

叶清冉摇摇头，声音带着一丝不易察觉的沙哑，“没什么。”她深吸一口气，强迫自己冷静下来，拿出手机给公关部发消息，“立刻处理林夏校园霸凌的舆论，屏蔽恶意评论，保护她的个人信息，必要时启动法律程序追责。”

发送完消息，她抬眼望向林夏的办公位。那个身影依旧挺直着脊背，专注地对着电脑，仿佛网上的喧嚣与她无关。可叶清冉知道，她的平静只是伪装，她的心里一定早已掀起惊涛骇浪。

她多想立刻走过去，告诉她“我都知道了”“我会陪你”，可脚下却像灌了铅一样沉重。

订婚的日期日益临近，家族的期望、沈泽千的付出，还有她和林夏之间那些无法逾越的阻碍，像一张密不透风的网，将她困住。

叶清冉迈着沉重的步伐进入总裁办公室，缓缓靠在墙上，闭上眼。她知道，从这一刻起，她的世界彻底乱了。一边是既定的人生轨迹，一边是迟来的真相与汹涌的爱意。而她，早已没有了回头的余地。

办公室里，林夏似乎察觉到了什么，下意识地抬头望向总裁办公室的方向。隔着一段距离，她仿佛能感受到那道复杂而沉重的目光。她的心微微一紧，随即重新低下头，将所有情绪压回心底。

她知道，叶清冉一定看到了。可那又怎样？她的复仇之路才刚刚开始，她不能有任何软肋。

只是在无人察觉的角落，她握着鼠标的手指微微收紧，指节泛白。那个帆布包的带子被她悄悄攥在手心，传来一丝微弱的暖意。

════════════════════════════════════════

第99章 扔了把指甲钳

傍晚的车流裹着橘色余晖缓缓挪动，林夏握着方向盘，指尖无意识地摩挲着皮质纹路，车厢里的沉默像浸了苦水的棉絮，沉甸甸压在两人心头。

视频的片段还在脑海里反复的回响，而这些让她深陷其中的始作俑者，林正宏和叶善鹏，还有母亲日记本里那些泣血的字句，像毒针，时时刻刻扎着她的神经。恨意在胸腔里翻涌，可身旁副驾座上的人，却让这份恨意多了几分撕扯的疼。

叶清冉靠在椅背上，侧头望着窗外掠过的霓虹，睫毛垂落，掩去眼底未散的复杂情绪。

这段不长的车程，却像是隔了无法逾越的距离——一边是她必须毁灭的仇人女儿，一边是让她在仇恨深渊里窥见一丝光亮的人。

“今天……谢谢你。”林夏先打破沉默，声音很轻，带着一丝不易察觉的沙哑。她没提公关部的介入，却知道叶清冉在背后做了什么。话到嘴边，想再说些什么拉近关系，语气却不由自主地染上苦涩，“网上那些事，你大概也都看见了。说出来不怕你笑话，我以为都过去了，没想到还能被翻出来。”

她盯着前方路况，嘴角扯出一抹比哭还难看的笑，刻意放得随意，却藏不住眼底的落寞，“如果你因为这些事，稍微……可怜我一点点，不如就顺水推舟，接受我的追求呗？”

这话半真半假，带着试探，更带着难以言说的卑微。她需要叶清冉的信任，需要借着这份“靠近”完成复仇，可说出这句话时，心底翻涌的，还有藏了两年的、不敢宣之于口的情愫。

录音里的真相像一把双刃剑，一边让她恨透了叶家人，一边又让她对着叶清冉的关心心软。她知道自己的立场尴尬，这样的试探，更像是一场孤注一掷的赌博——赌她的爱意，能暂时盖过恨意；赌叶清冉的信任，能让她离复仇更近一步。

叶清冉终于转过头，目光落在她脸上。夜色透过车窗漫进来，模糊了她眼底的情绪，有挣扎，有犹豫，还有一丝林夏读不懂的怅然。

她看了林夏足足三秒，张了张嘴，最终却只是轻轻摇了摇头，重新看向窗外，声音轻得像叹息，“视频的事，别怕。投标的事，别分心。”

没有拒绝，也没有接受，只有一句疏离的、公事公办的回应。

林夏心里的那点希冀瞬间熄灭，只剩下密密麻麻的疼。她笑了笑，掩饰住眼底的涩意，顺着话头接下去，“放心，工作我从来不敢马虎。只是……”她顿了顿，声音低了下去，“只是有时候会想，你能不能……再给我一次机会？”

这话带着点恳求，却又刻意说得漫不经心。她想起高中时叶清冉在她深陷泥潭时递来的那套校服，想起体检时那句关心她耳朵的话，想起此刻身边人身上淡淡的雪松味——这些温暖，是她在仇恨里唯一的慰藉，却也让她更加痛苦。

她恨叶善鹏的帮凶行径，恨叶氏集团的根基里沾着母亲的血泪，可她偏偏爱上了这个集团的继承人，爱上了仇人的女儿。

叶清冉没再接话，只是微微侧过身，肩膀绷得更紧了。车厢里的沉默再次蔓延，只有轮胎碾过路面的平稳声响，伴着两人心照不宣的拉扯，一路蔓延到公寓楼下。

车子稳稳停住，叶清冉解开安全带，推开车门时顿了顿，回头看了林夏一眼，语气依旧平淡，“早点回去休息。”

“好，叶总晚安。”林夏笑着点头，看着她的背影走进楼道，直到电梯口的灯光亮起，才发动车子，绕到公寓地下停车场。

回到23楼的小公寓，林夏刚换下通勤装，穿上宽松的睡衣和拖鞋，手机就突然震动起来。屏幕上弹出叶清冉的微信，只有短短几个字，带着不容置疑的急切，“过来，现在！”

林夏的心猛地一跳，以为自己看错了。她盯着屏幕愣了三秒，指尖悬在输入框上，脑海里瞬间闪过什么暴露了的慌张，没等她多想。下一秒，第二条微信又弹了出来，带着点破釜沉舟的决绝，“五分钟，不出现就别来了！”

没有丝毫犹豫，林夏抓起助听器就往外冲。睡衣的衣角在身后翻飞，拖鞋在楼道里发出“哒哒”的急促声响，4层楼的距离，她只用了一分多钟就冲到了19楼。

她恨自己的不争气，恨自己在仇恨面前对叶清冉心软，可身体却比理智更诚实——她无法拒绝叶清冉的任何召唤，哪怕这份靠近，会让她在复仇的道路上更加挣扎。

“咚咚咚——”敲门声急促而响亮，带着点慌乱的急切。

公寓里，叶清冉正靠在吧台边灌红酒。高脚杯里的酒液晃出红色的涟漪，顺着杯壁滑落，浸湿了她的指尖。酒精在血液里快速蔓延，脸颊泛起潮红，眼底的理智被翻涌的心疼与冲动一点点吞噬。

她想起视频里林夏蜷缩在角落的模样，想起她背着那个旧帆布包的隐忍身影，想起两年前她字字诛心的推开，想起自己即将订婚的无奈，更想起她在车里那句带着苦涩的试探，心脏像被一只手攥紧，疼得快要窒息。

听到敲门声，她猛地放下酒杯，快步走向玄关。指尖触到门把手时，她顿了顿，深吸一口气，才用力拉开门。

门一开，林夏还喘着气，额前的碎发被汗水濡湿，贴在光洁的额头上，宽松的睡衣领口歪着，脚上的拖鞋还沾着点楼道里的灰尘，一脸慌乱又带着点期待的模样。

没等林夏开口问“怎么了”，叶清冉就伸手拽住她的手腕，用力将她拉进公寓，反手“砰”地一声带上了门。

下一秒，温热的唇就覆了上来。

带着红酒的醇香与一丝急切的掠夺，叶清冉吻得又狠又烈，像是要把所有未说出口的悔恨、心疼与挣扎都融进这个吻里。

玄关的灯光昏暗，映着两人交叠的身影，呼吸交织间，全是压抑已久的情愫。

林夏的大脑瞬间空白，随即本能地回应。她抬手搂住叶清冉的腰，指尖触到她微凉的衣料，唇齿间的触感灼热而真实，让她几乎沉溺。

她知道这不是错觉，叶清冉的吻里带着破釜沉舟的放纵，是她从未见过的模样。

可就在沉溺的瞬间，录音里林正宏的“孽种”二字像重锤砸在心上，恨与爱瞬间在她胸腔里激烈碰撞。她想推开叶清冉，想嘶吼着告诉她真相，想让她为父亲的罪行付出代价，可怀里的温度太过温暖，让她舍不得放手——这是她在黑暗里唯一的光，哪怕这光来自仇人之家。

就在吻得难分难舍时，叶清冉突然猛地后退一步，气息不稳，眼底带着醉意的潮红，却异常清明地看着林夏。

她转身走向客厅，从茶几最底层的抽屉里拿出一把指甲钳，她转身，将指甲钳扔给林夏。

金属的指甲钳落在林夏手心，冰凉的触感让她瞬间清醒。

她懂这意味着什么。

如今她把它扔过来，是卸下所有防备，是要把自己完完整整地交给她。

林夏捏着指甲钳，指尖微微颤抖，心里又酸又涩。她配不上这份信任，她带着满身的仇恨和目的靠近，这份交付对叶清冉来说，注定是一场灾难。可她控制不住自己的贪心，想抓住这份温暖，哪怕只是短暂的片刻。

“进来。”叶清冉的声音带着一丝沙哑，转身走回吧台，拿起红酒杯又灌了一大口，酒液顺着嘴角滑落，滴在白色的衬衫上，晕开一小片暗红。

林夏走到客厅，找了个沙发边的小凳子坐下，慢慢打开指甲钳。她的动作很轻，小心翼翼地修剪着自己的指甲，目光却始终没离开叶清冉。

她靠在吧台边，后背对着光，身影显得有些单薄，手里的红酒杯一杯接一杯地空了又满。

林夏看着她，她爱叶清冉的温柔，爱她此刻的脆弱。

“你突然怎么了？”林夏轻声问道，语气里带着不易察觉的试探，还有一丝难以掩饰的苦涩，“如果真的是因为网上的事可怜我，大可不必这样。我林夏还不至于要靠别人的怜悯过日子。”

叶清冉转过身，脸颊通红，眼神带着醉意的迷离，嘴上却依旧硬邦邦的，“可怜你？”她嗤笑一声，拿起酒瓶直接往嘴里灌了一口，红酒顺着喉咙滑下，烧得她嗓子发紧，“不过是刚好有需求，随便哪个阿猫阿狗都可以，刚好你送上门来而已。”

“阿猫阿狗？”林夏咬了咬牙，心里像被针扎了一下，当年她随口说出来的话两年后精准的扎向自己。

剪指甲的动作顿了顿，抬眼看向她，眼底带着点红，语气里满是自嘲，“那我就是你随叫随到的哈巴狗？你发微信说五分钟到，我穿着睡衣拖鞋从23楼跑下来；你扔把指甲钳，我就知道你想干什么？”

话音未落，林夏猛地站起身，几步走到叶清冉面前。没等她反应过来，林夏抬手扣住她的后颈，低头吻了上去。这个吻带着一丝赌气的狠劲，还有压抑了两年的深情与苦涩，更藏着恨意无处宣泄的挣扎。她恨叶清冉的身份，恨这份感情注定没有结果，可她又爱得无法自拔，只能用这种霸道的方式，将她牢牢锁在身边。

叶清冉挣扎了一下，最终还是闭上眼，抬手搂住林夏的脖子，回应着她的吻。酒精让她暂时抛开了所有束缚，只想沉溺在这一刻的温暖与放纵里。

林夏感受到她的回应，心里又酸又胀。她知道这可能只是叶清冉一时的冲动，是酒精作用下的失控，但她还是忍不住贪恋这份难得的靠近。

她抱起叶清冉，让她坐在冰凉的吧台桌面上，双手撑在她身侧，将她圈在怀里，吻得越来越深。

每一个吻都带着极致的温柔与占有欲，仿佛要将叶清冉揉进骨血里——她要记住这份温度，记住这份味道，哪怕日后复仇成功，她会永远失去这份光。

就在这时，林夏的手机突然响了起来，刺耳的铃声打破了客厅的暧昧。

屏幕上跳动着“沈泽川”的名字。

林夏眉头一蹙，随手拿起手机，按下了免提键，声音带着刚吻过的沙哑与慵懒，“喂？”

“林夏！”沈泽川的声音充满活力，穿透了客厅的暧昧氛围，“有空吗，约你一块出来玩啊，新开的那家酒吧挺不错的，约上我哥我嫂，一块放松放松！”

林夏低头看着怀里脸颊绯红、眼神迷离的叶清冉，眼底闪过一丝狡黠，故意提高声音，语气带着点宣示主权的意味，“没空，我跟你嫂子在忙呢。”

说完，她直接将手机扔到一边，不等沈泽川再说什么，便低头重新吻上叶清冉的唇。她想告诉所有人，叶清冉是她的，哪怕这份占有短暂得像泡沫，哪怕这份感情里掺杂着仇恨与利用。

叶清冉的身体一僵，听到“你嫂子”三个字时，心跳漏了一拍。她抬手想推开林夏，却被林夏扣得更紧。吻越来越热烈，带着不容拒绝的霸道，林夏的手顺着她的后背缓缓下滑，带着急切的渴望，指尖划过的地方，激起一阵战栗。

叶清冉的理智彻底崩塌，她搂住林夏的脖子，主动回应着她的吻，酒精与爱意交织，让她暂时忘了订婚的束缚、家族的期望，只想抓住这一刻的温暖。

吧台边的红酒杯倒了，红色的酒液顺着台面流淌，滴落在地板上，像一朵朵盛开的暗红玫瑰。

林夏的吻从唇上移到脖颈，留下灼热的痕迹，双手小心翼翼地解开她衬衫的纽扣，动作带着珍视与急切。

“叶清冉，”林夏停下动作，额头抵着她的额头，呼吸灼热，声音里带着一丝不易察觉的颤抖，“我不是阿猫阿狗，也不是哈巴狗。”

叶清冉睁开眼，眼底蒙着一层水汽，看着她认真的模样，心里一紧，却依旧嘴硬，“那你是什么？”

“是想留在你身边，哪怕只有这一刻的人。”林夏低头，吻了吻她的鼻尖，声音低沉而真诚，带着化不开的苦涩，“不管你是一时冲动，还是酒后乱性，我都认了。”

说完，她不再给叶清冉反驳的机会，重新吻了上去。客厅里只剩下两人交织的呼吸声，还有红酒流淌的细微声响，在昏暗的灯光下，勾勒出一幅暧昧而危险的画面。

手机还在一旁无声地亮着，沈泽川的消息一条接一条弹出来，却没人理会——此刻，她们只想沉溺在彼此的体温里，暂时抛开所有的顾虑与挣扎，哪怕明天醒来，一切又会回到原点，哪怕这份温存，终将被仇恨的风暴撕碎。

林夏的吻灼热而霸道，带着压抑多年的渴望与小心翼翼的珍视，顺着叶清冉的脖颈一路向下，留下细碎的红痕。叶清冉的呼吸越来越急促，双手不自觉地抓紧了林夏的睡衣后背，指尖攥得发白，身体因紧张与悸动微微颤抖。

林夏察觉到她的僵硬，动作放缓了些许，抬头吻了吻她的眉眼，声音沙哑而温柔，“别紧张。”

叶清冉睁开眼，眼底蒙着一层水汽，醉意与清醒交织，看着眼前这个为自己不顾一切跑来的人，心里最后一道防线彻底崩塌。她抬手搂住林夏的脖子，主动迎上她的吻，带着一丝破釜沉舟的放纵。

林夏感受到她的回应，心脏狂跳不止。她小心翼翼地抱起叶清冉，手臂稳稳托住她的膝弯与后背，叶清冉下意识地勾住她的脖颈，脸颊埋在她的肩窝，呼吸灼热地喷洒在她的皮肤上。

从吧台到卧室的距离不长，每一步都像是踩在云端。林夏低头，吻着她的耳廓，声音轻得像叹息，“叶清冉，我等这一天，等了好久。”

叶清冉没有回应，只是将脸埋得更深，指尖无意识地摩挲着她的后背，像是在寻求慰藉。

卧室里没有开灯，只有窗外透进来的霓虹，在地板上投下斑驳的光影。林夏轻轻将叶清冉放在柔软的大床上，俯身覆在她身上，吻再次落下，从唇瓣到脖颈，再到锁骨。

叶清冉的身体紧绷着，指尖死死抓住身下的床单，直到林夏的吻带着珍视落在她的肌肤上，她才缓缓放松下来，闭上眼，将自己完全交付。

林夏的动作格外轻柔，每一个触碰都带着试探与疼惜，她能感受到叶清冉的紧张，也能感受到她那份破釜沉舟的信任。

叶清冉的眼角滑下一滴泪，被林夏轻轻吻去。那滴泪里，有悔恨，有心疼，有委屈，她抬手，抚摸着林夏的脸颊，抚摸些她左耳那突兀的助听器。

夜色渐深，卧室里只剩下两人交织的呼吸声与细碎的呢喃。林夏小心翼翼，感受到她的紧绷与瞬间的瑟缩，立刻停下动作，吻着她的额头安抚，“疼吗？我不动了。”

叶清冉咬着唇，摇了摇头。

林夏放缓，叶清冉的身体渐渐放松，从最初的紧张到后来的沉沦，她抬手搂住林夏的脖子，将自己完全贴合在她怀里，仿佛要将彼此揉进骨血里。

窗外的霓虹依旧闪烁，映照着床上交叠的身影。林夏低头，看着叶清冉泛红的脸颊与紧闭的双眼，眼底满是疼惜与爱意。她知道，叶清冉将最珍贵的自己交给了她，这份信任，重逾千斤。

不知过了多久，一切归于平静。

夜色渐浓，卧室里一片静谧，只有两人交织的呼吸声，在昏暗的灯光下，勾勒出一幅温暖而危险的画面。她们都知道，明天醒来，或许一切都会回到原点，或许会面临更多的风暴，但此刻，她们只想珍惜彼此相拥的每一刻。

════════════════════════════════════════

第100章 我要当你的小三你的姘头你的情妇

晨光未露，卧室里仍浸着夜色的余温。

温存刚歇，两人都没睡着。叶清冉平躺着，望着天花板上模糊的光影，呼吸还带着未平的急促，身体的酸痛与心底的慌乱交织在一起。林夏侧身撑着脑袋，指尖轻轻划过她的锁骨，目光里带着贪恋与不舍。

她凑近叶清冉的颈窝，鼻尖萦绕着她身上淡淡的雪松味，这味道曾是她黑暗里唯一的慰藉，可现在，却成了最锋利的刀——眼前这个交付了全部信任与身体的人，是她仇人的女儿。她贪恋这份温暖，却又唾弃自己的软弱，复仇的火焰在心底熊熊燃烧，可怀里的体温，却让她一次次犹豫。

“你走吧。”叶清冉的声音打破沉寂，平静得没有一丝波澜，像在说一件无关紧要的事。

林夏的动作一顿，心里咯噔一下，随即勾起一抹带着苦涩的笑，“现在就赶我走？叶总也太狠心了，刚用完就扔？”

叶清冉转过头，眼底没有丝毫温度，清明得可怕，与刚才沉沦时判若两人，“你知道我说的是什么。”她顿了顿，每个字都像冰锥一样扎进林夏心里，“游戏结束了。”

“游戏？”林夏的心猛地一沉，恐慌瞬间蔓延开来。她不想结束，哪怕这份靠近是借着复仇的幌子，哪怕只是短暂的纠缠，她也舍不得这么快放手。她俯身，逼近叶清冉，眼神里带着执拗与孤勇，还有一丝被仇恨浸染的偏执，“你的游戏结束了，我的还没开始。”

她恨叶家人的恶行，却又爱叶清冉的温柔，这份矛盾像藤蔓一样缠绕着她，让她只能用偏执的方式抓住眼前的人。

“林夏，别闹了。”叶清冉别过脸，声音里带着一丝不易察觉的疲惫，“我要订婚了，我们不可能。”

“不可能也没关系。”林夏伸手，强行将她的脸转过来，指尖捏着她的下巴，语气带着几分偏执的疯狂，“就算你要跟沈泽千结婚，我也要当你的小三，你的姘头，你的情妇——只要能留在你身边，什么身份我都认。”

她需要留在叶清冉身边，不仅是因为放不下这份感情，更因为这是她接近叶善鹏、获取更多证据的最佳途径。母亲的冤屈、自己的身世，都让她无法轻易放手，哪怕这份靠近，是饮鸩止渴。

话音未落，她低头吻了上去，这个吻带着绝望的霸道与不甘，没有了刚才的温柔，却多了几分让人心颤的执念，还有一丝恨意无处宣泄的挣扎。叶清冉挣扎了一下，指尖抵着她的胸膛，却被林夏死死按住。

“放开我……”叶清冉的声音带着一丝慌乱，却被林夏的吻堵了回去。

林夏的吻越来越烈，带着宣泄般的急切，手掌顺着她的腰线缓缓下滑，感受着她身体的战栗与下意识的紧绷。她知道叶清冉没有真的抗拒，那份挣扎里，藏着不舍与身不由己。她贪婪地汲取着叶清冉的气息，仿佛要将这份温暖刻进骨血里，作为日后复仇路上唯一的念想。

“清冉，别推开我。”林夏的声音带着沙哑的恳求，吻落在她的眼角，“就这一次，再给我一次。”

这句话里，一半是真心的贪恋，一半是复仇的算计。她知道，这样的机会不多了，一旦复仇计划展开，她们终将成为敌人。

叶清冉的挣扎渐渐弱了下去，眼底闪过一丝复杂的情绪，有无奈，有心疼，还有一丝连自己都不愿承认的沉沦。她闭上眼，不再抗拒，任由林夏带着她再次坠入情欲的漩涡。

这一次，没有了最初的青涩与紧张，多了几分放纵与缠绵。林夏的动作带着极致的温柔与占有欲，感受着叶清冉全然的交付，眼底满是疼惜与偏执。

叶清冉搂住她的脖子，将自己完全贴合在她怀里，她只知道此刻的温暖是真实的，哪怕这份温暖注定短暂。

卧室里再次响起交织的呼吸声与细碎的呢喃，夜色仿佛被这灼热的温度点燃，映照着床上交叠的身影。不知过了多久，两人筋疲力尽地相拥而眠，叶清冉靠在林夏的胸膛，呼吸渐渐均匀，眉头却依旧微蹙，像是在睡梦中也在挣扎。

林夏没有立刻睡着，感受着怀里人温热的体温与平稳的呼吸，心里五味杂陈。录音里的真相像一块巨石压在她心头，让她喘不过气。她知道，这份温存天亮后就会消散，可她还是忍不住贪恋。

复仇的念头在心底从未熄灭，而此刻，靠近真相的机会就在眼前——叶清冉的平板里，藏着投标最终金额，这是她扳倒叶氏的关键一步。

半夜，林夏轻轻挪开叶清冉的手臂，动作轻柔得没有发出一点声响。叶清冉睡得很沉，或许是太累了，没有被惊醒。看着她熟睡的脸庞，林夏的心脏像被针扎一样疼，眼底满是矛盾与痛苦。

她起身，借着窗外透进来的微弱霓虹，目光落在床头柜上叶清冉的平板上。当年两人关系最亲近时，叶清冉曾笑着给她设置了人脸识别权限，这份毫无保留的信任，此刻却成了她背叛的工具。

林夏深吸一口气，走到床头柜前，拿起平板。屏幕亮起，她将脸凑近，“叮”的一声，人脸识别成功。指尖微微颤抖，不是因为紧张，而是因为愧疚。她点开叶清冉的工作文件夹，凭着对叶清冉工作习惯的了解，很快找到了加密的投标文件。

她尝试输入叶清冉惯用的密码，文件应声打开。最终投标金额赫然出现在屏幕上，刺眼的数字让林夏的心脏狂跳不止。这串数字，是她复仇计划里至关重要的一环，有了它，她就能让叶善鹏和林正宏付出代价。

她快速拿出自己的手机，对着屏幕拍下照片，随后删除了平板里的后台记录，将平板恢复到原来的状态，轻轻放回原位，又将屏幕擦拭干净，她知道叶清冉每天晚上都有擦拭屏幕的习惯。每一个动作都做得小心翼翼，仿佛在进行一场罪恶的仪式。

做完这一切，林夏站在床边，看着叶清冉熟睡的脸庞，眼底满是痛苦与决绝。她利用了这份温存，背叛了她的信任。

“对不起。”她轻声呢喃，声音轻得像叹息，她重新躺回床上，小心翼翼地将叶清冉搂进怀里，感受着她均匀的呼吸。怀里的人动了动，无意识地往她怀里缩了缩，眉头渐渐舒展。林夏低头，吻了吻她的发顶，心里一片酸涩。

她知道，天亮后，她们就会回到各自的轨道，叶清冉会继续筹备订婚，而她，会带着这份“战利品”，继续推进复仇计划。

════════════════════════════════════════

第101章 拍你的艳照

晨光透过窗帘缝隙溜进卧室，在床单上投下细碎的光斑。林夏是被手臂的麻意惊醒的，她的手被叶清冉牢牢压在身下，温热的呼吸均匀地喷洒在她的肩窝，带着淡淡的红酒醇香。

低头看着叶清冉熟睡的侧脸，睫毛纤长，嘴角微微抿着，还带着一丝未散的慵懒。

她挣扎着抽出麻木的手臂，小心翼翼拿起枕边的手机，对着两人交叠的身影拍了张自拍。照片里，她眼底藏着未褪的情欲与一丝不易察觉的怅然，而叶清冉埋在她颈窝，侧脸恬静得让人心颤。

贪心再起，林夏俯身，在叶清冉光洁的脖颈上轻轻咬了一口，又用唇瓣反复摩挲，留下一个深浅适中的红痕。手机快门轻响，她盯着照片里那抹刺眼的红，像是在她身上打下了专属烙印，眼底闪过复杂的光——既有占有欲，又有复仇计划推进的冷意。

“唔……”叶清冉被触感弄醒，睫毛颤了颤，带着刚睡醒的迷茫睁开眼，“你干什么？”

林夏把手机揣回兜里，指尖轻轻抚摸着那片红痕，嘴角勾起狡黠又偏执的笑，“拍你的艳照啊。”她凑近叶清冉耳边，声音低沉暧昧，“以后你要是想甩了我，我就把这些照片发出去，让所有人都知道，叶总私下里是怎么对我的。”

叶清冉脸颊瞬间涨红，又气又窘，抬手想推开她，身体却传来一阵酸痛，忍不住皱起眉。昨晚的放纵痕迹清晰可见，她下意识拢了拢被子，才发现自己浑身赤裸。

而林夏，穿着宽松的睡衣和贴身内裤，显然半夜起过床，却没来得及穿完整衣服——那是她偷拍投标文件时留下的痕迹，此刻却成了暧昧的佐证。

门铃突然急促响起，打破了卧室的暧昧。

“谁啊？”叶清冉声音带着慌乱。

“还能是谁，你的好闺蜜。”林夏笑着起身，抓起床尾散落的睡裤套上，动作随意得仿佛在自己家。她走到卧室门口，回头看了眼还在被子里挣扎的叶清冉，眼底闪过一丝复杂，随即走向玄关。

门一开，温予初果然站在门外，看到开门的是林夏，瞬间瞪大了眼睛，满脸不可思议，语气都变了调，“林、林夏？你怎么会在这里？！”

她太清楚林夏和叶清冉的过往——当年林夏不告而别，把叶清冉伤得有多深，她是亲眼见证者。这阵子看着两人重新纠缠，她心里一直提着劲，却没料到会撞见这种场面。

叶清冉看似强势，实则对那段感情留有阴影，这场拉扯从一开始就不对等，她早知道叶清冉容易被动，却没想着会彻底破界。

温予初的目光越过林夏扫向客厅，地上散落的衣物、吧台边倒着的红酒瓶、地板上干涸的暗红酒渍——处处都透着昨晚的荒唐。她的脸颊瞬间涨红，呼吸都变得急促，显然是第一次撞见这种场面，完全没了平时的镇定。

林夏一脸坦然，弯腰捡起脚边的内衣，笑着对温予初扬了扬下巴，“温小姐早，我跟叶总昨晚聊得投缘，就留到现在了。”她故意加重“聊”字，眼底带着毫不掩饰的戏谑，像是在宣告自己的胜利。

温予初盯着她，眼神里满是警惕与担忧，嘴唇动了动，却没说出质问的话——她怕刺激到叶清冉。最终只是重重叹了口气，侧身让林夏离开。

林夏拿起沙发上自己的外套，转身看向卧室门口，扬声说道，“叶总，我先走了，记得想我。”说完，脚步轻快地走出公寓，关门声轻响，像为这场短暂的温存画上了一个临时的句号。

门关上的瞬间，叶清冉才扶着墙壁慢慢走出卧室，身上裹着宽松的浴袍，领口掩不住脖颈上的红痕，脸色还有些苍白，走路的姿势带着明显的酸痛。

温予初快步走过去，扶住她的胳膊，语气里满是焦急与心疼，“清冉！你怎么样？还好吗？”

叶清冉避开她的目光，走到吧台边拿起水杯喝了一口，冰凉的水让她稍微冷静，语气刻意放得平淡，“没事，就是喝多了。”

温予初看着她强装镇定的样子，心里更疼了，声音放软了些，带着无奈的叹息，“清冉，我不是要怪你，可你忘了当年她是怎么对你的吗？你被伤得那么深，现在怎么还能……”

“都过去了。”叶清冉打断她，指尖紧紧攥着水杯，指节泛白，“我现在对她没什么爱不爱的，就是刚好寂寞，她又凑上来，各取所需罢了。”

她嘴硬着，可眼底一闪而过的慌乱却没逃过温予初的眼睛。温予初太了解她，越是嘴硬，心里越是在意。只是当年的伤太深，她不敢再轻易提“爱”这个字。

“各取所需？”温予初叹了口气，没戳破她的伪装，只是语气沉重地提醒，“那你也得有分寸啊。你马上就要跟沈泽千订婚了，这件事要是被发现，对你、对叶氏都没好处。而且林夏……她这次回来，总感觉跟以前不一样了，你多留个心眼，别再被她伤一次。”

叶清冉的身体僵了一下，端着水杯的手微微颤抖。温予初的提醒像一根细针，轻轻刺在她心上。她不是没察觉林夏的变化，只是不愿深想——她怕自己再次陷入深情，最后又落得满身伤痕。

“我知道了。”叶清冉垂下眼睑，声音低了下去，“以后不会了。”

温予初看着她落寞的样子，心里满是无奈。她知道叶清冉嘴上这么说，心里未必能真的放下。这场危险的拉扯，一旦开始，就很难轻易收场。

“有点累，你先回去吧。”她转身走进浴室，冷水泼在脸上，冰冷的触感让她彻底冷静下来。镜子里的女人眼底带着疲惫，脸颊还残留着未褪的潮红，眼神却已恢复往日的清明与疏离。昨晚的沉沦是酒精与冲动的产物，是对过往遗憾的短暂补偿，可天亮了，她终究要回到既定的轨道。

刚换好衣服，门口传来轻微的响动。叶清冉走到玄关，就看到林夏提着早餐站在门口，穿着昨晚的睡衣，头发有些凌乱，眼底带着一丝紧张。

“买了小米粥和小笼包。”林夏举起手里的早餐，语气尽量放得轻松，却掩不住眼底的试探。

叶清冉没有接早餐，侧身让她进来，声音冰冷得没有一丝温度，“吃完就走吧。”

林夏的动作一顿，心里的那点希冀瞬间熄灭。她走进客厅，将早餐放在餐桌上，没有动，只是看着叶清冉，“就这么迫不及待赶我走？”

“我们本来就不该这样。”叶清冉转过身，避开她的目光，“昨晚是个错误，到此为止。”

“错误？”林夏笑了，笑声里带着化不开的苦涩与偏执，“叶清冉，是谁那么迫不及待需要我，现在说只是个错误？”

“是。”叶清冉的声音没有丝毫犹豫，却在说出口的瞬间，心脏猛地一疼，“是我一时糊涂，酒后乱性。林夏，我要订婚了，以后不要再越界了。”

林夏的脸色瞬间变得苍白，她一步步逼近叶清冉，眼神里带着受伤与不甘，“难道就因为你要嫁给沈泽千，就不要我了？”她伸手想去碰叶清冉的脸，却被她偏头躲开。

“是。”叶清冉的声音硬得像石头，“这是我早就注定的人生。而你，林夏，只是意外。”

林夏看着她冰冷的侧脸，心里像被针扎一样疼。她知道叶清冉在刻意拉开距离，可她不想就这么结束。哪怕是借着复仇的借口，哪怕只是做她见不得光的情人，她也想留在她身边。

“只是意外也没关系。”林夏的声音带着一丝疯狂，“我刚才说的话还算数，当你的小三，你的情妇，只要能留在你身边，我什么都愿意。”

“林夏，你能不能理智一点？”叶清冉终于转过头，眼底满是无奈与疲惫，“这样对你我都没有好处。”

“我不需要好处。”林夏伸手，抓住她的手腕，指尖用力，“我只需要你。”

叶清冉用力挣扎，却被林夏攥得更紧。她看着林夏眼底的执拗与痛苦，心里那道坚硬的防线渐渐松动。昨晚的温存还在记忆里发烫，她怎么可能说忘就忘？可订婚的日期越来越近，她没有退路。

“放开我。”叶清冉的声音带着一丝颤抖，“林夏，别逼我。”

林夏看着她冰冷的侧脸，心里像被针扎一样疼。她下意识想继续纠缠，想逼叶清冉承认心里还有她，可就在指尖即将触碰到叶清冉衣袖的瞬间，一个念头突然撞进脑海——是啊，为什么要逼她？投标案的核心金额到手了，她留在叶清冉身边的核心目的，已经达成了。

那些刻意的靠近、暧昧的试探、甚至是昨晚的温存，不过是为了获取机密的手段。如今任务完成，她还有什么理由死缠烂打？

林夏的动作顿住，攥着叶清冉手腕的手指缓缓松开，力道一点点减轻，直到彻底滑落。

她后退一步，拉开两人之间的距离，脸上的苍白渐渐被平静取代，眼神里的疯狂与不甘也消失无踪，只剩下淡淡的释然。沉默了几秒，她抬起眼，直视着叶清冉的目光，语气平静得没有一丝波澜，“好，我知道了。”

这突如其来的转变，让叶清冉愣住了。她以为林夏会哭闹、会反驳、会继续死缠烂打，却没想到她会这么轻易地妥协。

心底那道紧绷的防线突然没了着力点，涌上一股莫名的失落与慌乱。

“早餐放这儿了，你记得吃。”林夏没有再看她，动作利落得不像刚才那个执着于留下的人，“以后，我不会再纠缠你了。”

她的声音很轻，却带着不容置疑的决绝。走到玄关时，林夏没有回头，只是轻轻带上了门，没有一丝留恋。

门“咔哒”一声关上，客厅里瞬间陷入死寂。叶清冉站在原地，手腕上还残留着林夏指尖的温度，看着餐桌上冒着热气的小米粥和小笼包，心脏像是被什么东西堵住了，闷得发疼。

她以为自己会松一口气，会庆幸林夏终于放手，可此刻涌上心头的，却是铺天盖地的失落。她想起林夏刚才眼底的受伤与不甘，想起她骤然放手时的平静，忽然觉得，刚才那句“只是意外”，或许也伤了林夏。

而走出公寓的林夏，靠在楼道的墙壁上，缓缓闭上了眼睛。心底不是没有不舍，不是没有疼，可复仇的理智终究压过了那点不该有的情愫。投标金额已经到手，叶氏的资金链会因为这次投标失利而雪上加霜，她的计划已经迈出了关键一步。

至于叶清冉……她本就不该奢望太多。

林夏深吸一口气，挺直脊背，转身走向电梯。她没有回头，也没有再看那扇紧闭的房门——有些路，一旦踏上，就只能往前走，不能回头。

回到23楼的公寓，林夏立刻拿出手机，看着昨晚拍下的投标金额，打开匿名邮箱，将照片发送出去。

发送成功后，她删掉邮件记录，将手机扔在一边，疲惫地靠在沙发上。

════════════════════════════════════════

第102章 尘埃落定

第二天上午，林夏准时出现在公司，今天，叶清冉不需要她接送。

一身得体的职业装，长发束成利落的马尾，露出左耳若隐若现的助听器，脸上带着恰到好处的疏离微笑，仿佛昨晚的拉扯与决绝从未发生。

她径直走向自己的办公位，放下包，打开电脑，动作流畅地开始处理工作——整理文件、回复邮件、对接项目细节，每一项都做得有条不紊，看不出丝毫异常。没人知道她和叶清冉之间那些隐秘的拉扯，在同事眼里，她只是个认真工作的临时助理，顶多前阵子因霸凌事件引发过短暂关注。

办公室里却弥漫着不同寻常的氛围。同事们三三两两聚在一起，压低声音窃窃私语，手机屏幕上全是铺天盖地的新闻推送，标题格外醒目，“叶氏集团总裁叶清冉今日订婚，与沈氏集团强强联合”“世纪联姻！叶清冉沈泽千订婚宴细节曝光，奢华程度引热议”。

新闻的势头凶猛，配图里有布置得流光溢彩的订婚宴场地，有沈泽千西装革履的身影，唯独没有叶清冉的正面照，却足以让整个商圈沸腾。就连前段时间闹得沸沸扬扬的“霸凌”事件，也被这桩联姻新闻彻底盖过，没人再提及半句。

林夏在账号评论里一眼就看见了陈默的留言，内容不长，却提及了赵美琪和林玥。没有丝毫犹豫，她对着这条评论点了赞，没有额外回复，甚至没多看一眼后续的跟风评论，便直接关上了手机屏幕。

这个赞，却像一颗投入湖面的石子，瞬间在网络上掀起惊涛骇浪。

林夏的指尖划过键盘，电脑屏幕上的文档明明是熟悉的工作内容，视线却有些模糊。她知道叶清冉会订婚，可当新闻真的铺天盖地袭来时，心脏还是像被一只无形的手攥紧，钝痛蔓延开来。投标文件还没提交，她只是提前掌握了核心金额，复仇计划才刚刚起步，可这份突如其来的“尘埃落定”，还是让她措手不及。

她深吸一口气，强迫自己收回目光，继续核对文件，可耳边同事们的议论声、手机推送的提示音，都像针一样扎在心上。她想起叶清冉昨天冰冷的那句“只是意外”，想起她决绝的“到此为止”，眼底的酸涩几乎要溢出来，却只能死死忍住。

直到中午休息，同事们陆续起身去食堂，林夏才从抽屉里拿出便签本和铅笔。指尖微微颤抖，她快速勾勒起来：画面里是一片灰暗的天空，下方有一朵低垂的小雏菊，花瓣上沾着晶莹的水珠，旁边放着一枚小小的、未寄出的信封。

只是这一次，她没有上传，账号的最后一则内容，还是那个刺眼的视频。

食堂里人声鼎沸，林夏打了一份简单的餐食，找了个角落坐下。路过总裁办公室时，那扇紧闭的门让她微微驻足——叶清冉请假了，请了两天，大概是要全身心应付这场订婚宴，以及周三的后续派对。

她低头默默吃饭，饭菜的香气萦绕在鼻尖，却味同嚼蜡。掌握投标金额只是第一步，复仇计划还需要时间推进，可叶清冉的订婚，却像一道无形的界限，将她们彻底划分在两个世界。

下午上班时，林夏收到了沈泽川的消息，确认了周三派对的邀约，她回复“准时赴约”，指尖却没了往日的坚定。

可当夜幕降临，林夏独自走在回家的路上，想起新闻里“强强联合”的字眼，想起叶清冉可能穿着婚纱的模样，心脏还是忍不住抽痛。她抬手按了按胸口，低声告诉自己：林夏，你要的是复仇，不是爱情。

只是那幅沾着“水珠”的小雏菊插画，终究暴露了她伪装下的真实心绪。这场以复仇为名的靠近，早已在不知不觉中，让她陷入了自己设下的情网。

════════════════════════════════════════

第103章 不能闹出人命

私人会所的派对，流光溢彩的水晶灯下，林夏身着酒红色吊带长裙，跟在沈泽川身侧，脸上挂着程式化的微笑——为了应付林正宏的攀附要求，也为了借沈泽川的纨绔心性搅乱林家布局，她近期不得不陪着这位公子哥周旋，那些看似亲昵的肢体接触，每一次都让她胃里翻涌。

城西地块投标已近尾声，华宇集团、叶家与林家三足鼎立，林正宏仗着雄厚资金，势在必得的姿态传遍商圈。林夏的目标很明确：从沈泽川那套一些小打小闹的赚钱项目让林正宏参与，已经得到一些甜头的林正宏放低了戒心，又借着沈泽川的嘴传递一些虚假的沈家合作意向，让林正宏盲目扩大投资，只需借他的纨绔心性，给林家制造一场措手不及的混乱。

沈泽川指尖漫不经心地搭在她腰间，语气带着纨绔子弟特有的散漫，“待会儿见了我哥嫂，别乱说话，装乖就行。”他对林夏不过是新鲜劲儿，觉得她既有分寸又带点野性，适合拿来打发时间。

他眼底带着不怀好意的笑，指尖刻意划过她的手背，“待会儿跟我哥嫂说，你是我女朋友。”

林夏强压下不适，接过酒杯却没喝，只淡淡笑着避开他的触碰，“沈总说笑了，我只是来陪你见见世面。”

“这么不给面子。”正说着，大门被推开，叶清冉挽着沈泽千的手臂来了，两人的脸上都挂着明艳的笑容，俨然一对璧人，接受着朋友的祝福。

叶清冉穿着月白色礼服，长发挽起，露出纤细的脖颈，侧脸清冷依旧，只是在看到林夏与沈泽川并肩时，眼底闪过一丝不易察觉的错愕。

林夏的指尖下意识蜷缩，随即又放松下来。她若无其事地与沈泽川对视一笑，目光掠过叶清冉时，平静得像在看一个陌生人。沈泽川显然没注意到这微妙的氛围，径直带着林夏走向沈泽千夫妇，语气随意，“哥，嫂子。”

沈泽千微微颔首，目光在林夏身上停留片刻。叶清冉则端起香槟抿了一口，避开了林夏的视线。林夏主动开口，笑容温婉，“沈总，叶总，恭喜。”她刻意用了尊称，保持着恰当的距离，既不显得刻意讨好，也没有丝毫逾矩。

沈泽川见状，颇为满意地拍了拍她的腰，转头对沈泽千笑道，“哥，这林夏，嫂子的秘书，都认识，一起玩玩。”

叶清冉强压下心中的惊涛骇浪，脸上依旧保持着平静，“欢迎。”

派对过半，沈泽川亲自倒了四杯红酒，递给三人，眼底闪过一丝不易察觉的算计，语气带着隐晦的玩味，“今天是好日子，咱们一家人，喝杯酒，祝大家……玩得开心。”

林夏看着酒杯，心中升起一丝警惕——沈泽川眼底的戏谑太过刻意，但她瞥了一眼身侧的叶清冉，终究还是接过酒杯，仰头一饮而尽。

叶清冉端起酒杯，浅酌了半口便皱起眉，隐隐觉得酒味有些古怪，便顺势放下了杯子。

“嫂子，这可不行啊！”沈泽川立刻不满地嚷嚷起来，纨绔的胡闹劲儿尽显，“才喝一半就放下？也太不给我面子了吧？这可是特意为你和我哥准备的好酒，放心喝，没后劲！”

他说着就想去端叶清冉的杯子，沈泽千却先一步按住了酒杯，眼底带着自然的护着，对叶清冉温声道，“不想喝就别勉强，你胃不好，少喝点。”转头又对沈泽川沉了沉脸，“别起哄，清冉不能多喝。”

“哟，哥这才刚订婚，就这么护着嫂子了？”沈泽川笑得更欢，故意撞了撞沈泽千的胳膊，“我又没逼她喝多少，就剩小半杯了，喝了怎么了？今天可是你的好日子，图个圆满嘛！”

叶清冉被他起哄得有些不好意思，看着杯底剩下的酒，又瞥了眼沈泽千温和的眼神，想着确实没多少，便拿起杯子想喝完。可刚举到嘴边喝了一半，沈泽千就伸手接了过去，仰头将剩下的酒一饮而尽，放下杯子时还替她解围，“行了，我替她喝了，别再闹了。”

沈泽川撇了撇嘴，没再纠缠，眼底却闪过一丝不易察觉的算计。

又应酬了一会儿，叶清冉揉了揉眉心，脸上露出一丝疲惫。沈泽千看在眼里，立刻对众人致歉，“清冉今天累了一天，我带她去顶楼休息室歇会儿，失陪一下。”说着便小心地扶着叶清冉起身，动作温柔，此刻的叶清冉只是单纯疲惫，脸色依旧正常，意识也十分清醒。

“哥，慢走不送！”沈泽川在身后笑得暧昧，目光却牢牢锁住准备跟着起身的林夏。

林夏见状，只想赶紧离开这个诡异的氛围，便借着整理裙摆的动作起身，却被沈泽川一把拉住手腕。

他的力道带着不容挣脱的蛮横，脸上依旧挂着玩世不恭的笑，眼底却冷了下来，“林夏，急着走什么？咱们的‘好戏’，还没开始呢。”

林夏手腕被攥得生疼，下意识想挣脱，沈泽川却越握越紧，指腹摩挲着她的皮肤，带着令人作呕的黏腻感。“沈二少，放开我。”她的声音冷得像冰，眼底满是嫌恶。

“放开你？”沈泽川嗤笑一声，俯身凑近，带着酒气的呼吸喷在她颈间，“林夏，你利用我对付林正宏的时候，怎么没想过会有今天？先给那老狐狸递甜头，再甩虚假消息，把林家搅得鸡飞狗跳，你倒是玩得开心。”

林夏心头一沉——他果然什么都知道了。她强装镇定，试图抽回手，“我不知道你在说什么，我只是按我爸的要求陪你出席，现在我要走了。”

“走？”沈泽川猛地将她拽到身前，两人距离瞬间拉近，他眼底的玩味变成了赤裸裸的恶意，“你把我当枪使，用完就想扔？哪有这么便宜的事？”

话音刚落，林夏忽然感觉到一阵熟悉的燥热从四肢百骸涌上来，脑袋也开始发沉，眼前的沈泽川渐渐变得模糊。她猛地想起刚才那杯酒，瞬间明白过来——药效终究还是发作了，只是比预想中慢了些。

“你在酒里加了什么？”林夏的声音带着一丝颤抖，却依旧死死盯着他。

“没什么，就是点能让你‘听话’的东西。”沈泽川笑得得意，伸手想去摸她的脸，“林夏，你聪明是聪明，可惜太把自己当回事了。你以为你能算计所有人？今天就让你尝尝，什么叫自食恶果。”

林夏侧身避开他的触碰，胃里翻涌着恶心，掌心却冒出冷汗。她知道不能慌，必须保持清醒。目光扫过桌面，她猛地挣脱沈泽川的束缚，顺手抓起桌上的酒杯，狠狠砸在大理石地面上。

“砰——”

碎裂声刺耳，晶莹的碎片溅了一地。林夏踉跄着后退一步，捡起一块最锋利的碎片，紧紧攥在掌心，尖锐的棱角刺破皮肤，温热的血液瞬间渗出，刺痛感让她混沌的意识清醒了几分。

“沈泽川，你别过来。”她将碎片抵在自己的颈侧，肌肤被划破一道浅浅的血痕，“你要是敢碰我，我就死在你面前。你沈家二少的名声，想必不想和‘命案’挂钩吧？”

沈泽川没想到她这么狠，脸色瞬间沉了下来，眼中闪过一丝忌惮，“林夏，你别不知好歹！”

“好歹？”林夏嗤笑，视线却不由自主地飘向顶楼休息室的方向——叶清冉还在那里，沈泽川既然敢对自己下药，会不会也对叶清冉动了手脚？刚才离开时叶清冉虽没事，但药效发作有延迟，她不能让叶清冉陷入危险。

“我不管你想干什么，”林夏的声音带着破釜沉舟的决绝，掌心的碎片又握紧了几分，鲜血顺着指缝滴落，“放我去休息室找叶清冉，否则，今天咱们就鱼死网破。”

沈泽川看着她眼底的坚定和颈侧的血迹，心中权衡利弊。他想要的是拿捏林夏，不是闹出人命。可就这么放她走，又实在不甘心。“你找她干什么？我哥在那儿陪着，轮不到你操心。”

“轮不轮得到，不是你说了算。”林夏一步步朝着门口挪动，碎片始终抵在颈侧，“沈泽川，你最好想清楚，真闹出人命，你和你哥的订婚宴，就成了笑话。”

就在这时，顶楼休息室的方向突然传来一声轻微的碰撞声，虽然模糊，却足以让林夏心头一紧。她顾不上再和沈泽川周旋，猛地冲了出去，朝着休息室的方向狂奔。

沈泽川见状，脸色铁青，却也只能快步跟上——他不能让林夏坏了自己的事。

休息室内，沈泽千的呼吸也变得粗重，他看着叶清冉泛红的脸颊，眼底满是欲望，忍不住伸手抱住她，“清冉，我们订婚了，是时候……”

他低头吻了下去，叶清冉猛地回过神，用尽全身力气推开他，“泽千，别这样，我还没准备好。”

“没准备好？”沈泽千的脸色瞬间沉了下来，语气带着一丝怒意，“我已经等了你两年，从认识你到现在，我沈泽千什么时候这么卑微过？我们都订婚了。”

他再次上前，强行将叶清冉按在墙上，力道大得让她动弹不得。叶清冉浑身无力，却依旧拼命反抗，“沈泽千，你放开我！我不同意！”

休息室门口，林夏用力拍门，声音带着怒意和急切，“叶清冉！开门！是我！”

门内没有回应，只有隐约的挣扎声。林夏心中更急，立刻对着门内大喊，“沈泽千，我知道你在里面！你要是敢对叶清冉做什么，我立刻开直播把事情闹大！”

门内的沈泽千没想到林夏会突然闯来，更没想到她会开直播，脸色瞬间变得难看，意识也清醒了几分，手上松了力。

林夏掌心的玻璃片又握紧了几分，刺痛感让她保持清醒，“我一个小角色，没什么可失去的。但沈大少不一样，你有沈家的声誉要维护，还有……即将圆满的婚约。”她刻意加重了“婚约”两个字，暗示着她不想破坏这一切，也给了沈泽千台阶下，“今天叶总不舒服，我只是想让你开门，让我把人带走。”

沈泽千扶着意识模糊的叶清冉，咬着牙，猛地拉开了门。

门口的林夏脸色苍白，浑身颤抖，掌心的玻璃片已经被鲜血染红，眼神却异常坚定。

她看到叶清冉靠在墙上，眼神迷离，衣衫有些凌乱，而沈泽千正试图扶住她。

“让开！”林夏冲进去，一把将沈泽千推开，将叶清冉护在身后，掌心的碎片依旧紧紧攥着。

林夏看着屋内两人都是泛红的脸颊和涣散的眼神，知道他和叶清冉的症状和自己一样，都是药效发作了。她没再理会沈泽千，转身扶住叶清冉，声音放柔，“叶清冉，别怕，我带你走。”

沈泽千红着眼，看着林夏手上的鲜血，脸色沉了下去，“你要带她去哪儿？”沈泽千的眼神带着警惕，“她现在不舒服，需要医生。”

叶清冉靠在她身上，意识模糊间抓住她的手臂，像是抓住了救命稻草，喃喃着，“别……别碰我……”

“是我，林夏。”林夏紧紧抱住她，眼神冰冷的看向沈泽千，“沈总，真的为了叶总好就请尊重她！”

她扶着叶清冉，绕过沈泽千，一步步走出休息室。沈泽川站在走廊尽头，看着这一幕，脸色阴沉得能滴出水来，却终究没敢上前。

电梯里，林夏看着怀中渐渐安静下来的叶清冉，掌心的刺痛感不断传来，却让她异常清醒。

这场闹剧，终究还是牵连了太多人。

而走廊里，沈泽千看着两人的背影，又看向身旁脸色铁青的沈泽川，瞬间明白了什么，脸色变得异常难看，“是你做的？”

沈泽川别过脸，没说话，却默认了。

沈泽千的拳头猛地攥紧，眼神冰冷，“沈泽川，你胡闹也要有个分寸！”

作者有话说：

下线了两个炮灰

════════════════════════════════════════

第104章 摧毁她人生的帮凶

林夏扶着叶清冉冲出酒店，晚风一吹，药效带来的燥热更烈，可叶清冉的状况远比她和沈泽千糟糕——方才沈泽川递酒时，看似给四人的酒都被动了手脚，实则给叶清冉那杯加的剂量更重。他算准叶清冉胃不好、酒量浅，又被起哄着喝得急，药物吸收更快，药效发作自然更猛，此刻人已彻底陷入半昏迷，浑身滚烫，眼神涣散，连站立都要全靠林夏支撑。

拦出租车时，叶清冉靠在林夏肩头，无意识地呢喃，呼吸灼热得烫人。林夏紧紧抱着她，掌心的伤口还在渗血，混着汗水黏在两人的衣物上，刺痛感却让她愈发清醒。“师傅，麻烦快点，去最近的医院！”她的声音带着不易察觉的颤抖，既有药效的影响，也有对叶清冉的担忧。

医院急诊室的灯光亮得刺眼，消毒水的气味扑面而来。林夏扶着叶清冉冲进分诊台，急切地说，“医生，她被人下药了，现在意识不清！”

医护人员立刻推着担架床过来，将叶清冉抬上去。林夏想跟着一起进诊疗室，却被护士拦住，“家属在外面等，我们先做检查。”

“我是她朋友，我必须看着她。”林夏固执地不肯离开，掌心的玻璃碎片早已被鲜血浸透，滴落在地面上，晕开一小片红。

医生见状，皱了皱眉，没再阻拦，“跟进来吧，你也受伤了，待会儿顺便处理一下。”

诊疗室内，医生快速给叶清冉做了检查，确诊是服用了强效镇静类药物，当即安排输液解毒。“这种药物代谢需要时间，输液能加快排出，她剂量摄入较多，得留院观察一晚。”医生转头看向林夏，见她脸色苍白、眼神也有些涣散，再看她掌心的伤口，瞬间明白了什么，“你是不是也喝了同款酒？症状和她相似，只是剂量轻些。”

林夏点点头，视线却没离开叶清冉，“我没事，先照顾她。”

“什么没事？”护士端着清创盘和输液用品走进来，语气带着几分无奈的坚持，“伤口深成这样，还沾了细菌，不处理要感染的！你症状也轻不了，必须一起输液。”

不等林夏反驳，护士已经拉过一把椅子放在病床边，示意她坐下，“坐好，我先给你清理伤口，不然手都要废了。”

林夏看着病床上眉头紧蹙的叶清冉，终究没再拒绝——她要是倒下了，就没人陪着叶清冉了。她坐在床边，目光始终黏在叶清冉脸上，任由护士用生理盐水冲洗伤口，尖锐的刺痛让她下意识攥紧了拳头，却没哼一声。

护士动作麻利地清理掉玻璃碎屑，消毒、包扎，白色的纱布很快缠住了她的手掌，紧紧贴合着伤口。“好了，接下来输液。”护士拿起针头，在她另一只手背上找好血管，轻轻一扎，透明的液体顺着输液管缓缓滴落，“你俩用的是同款解毒药，输着就安心了，有不舒服随时说。”

林夏“嗯”了一声，视线重新落回叶清冉身上。她伸出手，小心翼翼地握住叶清冉没扎针的手——叶清冉的手依旧滚烫，却微微蜷缩着，像是在寻求安全感。林夏的指尖冰凉，刚好中和了那份灼热，她轻轻拍着叶清冉的手背，动作温柔得不像平时的自己。

急诊室里人来人往，有哭闹的病人，有焦急的家属，各种声音交织在一起，却唯独衬得病床边的角落格外安静。消毒水的气味弥漫在空气中，混合着输液管滴答的声音，成了此刻最清晰的背景音。

林夏就这么坐着，输着液的手握着叶清冉的手，掌心的包扎处时不时传来胀痛感，却让她保持着清醒。她看着叶清冉苍白的脸颊，长长的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影，心里五味杂陈——从一开始带着复仇的目的接近，到现在她早已分不清，这份坚持究竟是源于不甘，还是早已生出了连自己都不愿承认的牵挂。

护士时不时过来换药、查看输液情况，见林夏始终握着叶清冉的手，眼神从未离开过，忍不住轻声感叹，“你对你朋友可真上心。”

林夏没说话，只是轻轻收紧了握着叶清冉的手。她知道，此刻的陪伴，是她唯一能做的事。

夜色渐深，急诊室的喧嚣渐渐平息。叶清冉的呼吸渐渐平稳，脸色也恢复了些许血色，眉头舒展了不少。林夏看着她，紧绷的神经终于放松了些，输液带来的困意渐渐袭来，她靠在椅背上，依旧握着叶清冉的手，沉沉睡了过去。

病床上的叶清冉似乎感觉到了什么，无意识地收紧了手指，紧紧回握住了她的手，像是握住了黑暗中唯一的光。

夜色褪去时，急诊室的灯光柔和了许多。叶清冉是被指尖传来的微凉触感唤醒的，意识回笼的瞬间，浑身的酸软与残留的眩晕感袭来，她缓缓睁开眼，映入眼帘的是白色的天花板和悬挂着的输液瓶。

侧头望去，林夏正靠在椅背上睡着，眉头微蹙，脸色依旧苍白，缠着纱布的手还紧紧握着她的手，另一只手背上的输液管还在缓缓滴着液体。阳光透过急诊室的窗户落在林夏脸上，勾勒出她紧抿的唇线，平日里的锋芒收敛了许多，只剩下疲惫与脆弱。

叶清冉的心脏猛地一缩，关于订婚宴的混乱记忆碎片般涌来——沈泽川的起哄、那杯味道古怪的红酒、浑身燥热的眩晕感，还有林夏冲进来时，掌心染血、眼神坚定的模样。她下意识收紧手指，轻轻回握了一下林夏的手。

这细微的动作惊醒了林夏。她猛地睁开眼，对上叶清冉清醒的目光，愣了一下，随即松开手，语气带着一丝不易察觉的慌乱，“你醒了？感觉怎么样？”

“还好。”叶清冉的声音有些沙哑，目光落在她缠着纱布的手上，“你的手……”

“没事，小伤。”林夏避开她的视线，转头按了呼叫铃，“医生说你体内的药物已经代谢得差不多了，再观察一会儿就能出院。”

护士刚给两人做完检查、拔掉输液管，病房门就被急促地推开。叶善鹏和苏念禾快步走进来，脸上满是焦急与担忧，显然是收到了医院院长的消息赶过来的。

“清冉！你怎么样？有没有哪里不舒服？”苏念禾快步冲到病床边，伸手抚摸着叶清冉的额头，语气里的心疼藏都藏不住。叶善鹏也站在一旁，眉头紧蹙，看向叶清冉的眼神满是关切，转头又看向医生，沉声问道，“张院长，我女儿情况怎么样？到底是怎么回事？”

医生简单解释了情况，说叶清冉只是药物反应，已经没什么大碍，后续注意休息即可。叶善鹏和苏念禾这才松了口气，视线不约而同地落在了一旁的林夏身上。

苏念禾的脸色瞬间沉了下来，眼神里满是不满与戒备，却碍于叶清冉刚醒，没当场发作，只是冷冷地瞥了林夏一眼，语气带着疏离，“林小姐也在。”

林夏的目光死死锁在叶善鹏身上，指尖猛地攥紧，缠着纱布的掌心传来尖锐的刺痛，却远不及心口翻涌的恨意汹涌。就是这个男人，当年亲眼目睹林正宏□□了她的母亲，眼睁睁看着母亲被冠以“小三”的污名，被林正宏圈养在暗无天日的别墅里，却始终冷眼旁观，甚至为了自己的利益，默许了这一切的发生。叶善鹏，成了压垮母亲的最后一根稻草。

如今，这个冷漠的旁观者，正以一个慈父的身份，对自己的女儿嘘寒问暖。苏念禾对叶清冉毫无保留的疼爱，叶善鹏眼中真切的担忧，像一把把钝刀，反复切割着林夏的心脏。她羡慕叶清冉能拥有这样完整的亲情，更痛恨这份温情的拥有者，曾是摧毁她人生的帮凶。

一股难以言喻的憋闷与窒息感涌上心头，让她几乎喘不过气。她看着叶善鹏，眼神里翻涌着仇恨、不甘与极致的痛苦，却又在触及叶清冉疑惑的目光时，强行压了下去。

“既然叶董和夫人来了，那我就先走了。”林夏的声音沙哑得厉害，带着一丝不易察觉的颤抖。她没有再看叶善鹏一眼，仿佛多看一秒，都会让她失控地扑上去撕碎那张虚伪的脸。她对着叶清冉点了点头，语气平淡得近乎冷漠，“你好好休息。”

说完，她转身就走，脚步快得有些踉跄，却带着不容置疑的决绝。她怕再待下去，会忍不住将所有的仇恨倾泻而出，会破坏自己精心布局的复仇计划。

叶清冉下意识想叫住她，张了张嘴，却终究没发出声音。她看着林夏的背影消失在病房门口，心中涌起一股莫名的失落与不安。刚才林夏看爸爸的眼神，太过复杂，太过痛苦，让她隐约觉得，林夏与自己的父亲之间，一定藏着不为人知的纠葛。

苏念禾看着林夏离开的方向，不满地哼了一声，“这个林夏，总觉得她心思不单纯，清冉，以后离她远点。”

叶善鹏没说话，只是若有所思地看着门口，眼底闪过一丝复杂。

而此刻的林夏，走出病房后，靠在冰冷的走廊墙壁上，终于忍不住捂住脸，肩膀剧烈地颤抖起来。无声的泪水从指缝滑落，混合着掌心的血迹，冰凉刺骨。母亲自杀时的模样，叶善鹏冷漠的眼神，一遍遍在她脑海中回放。

她猛地擦干眼泪，眼底的脆弱被极致的冰冷与决绝取代。叶善鹏，林正宏，所有亏欠她和母亲的人，她一个都不会放过，直到将所有仇人拖入地狱。

════════════════════════════════════════

第105章 妻妻之实

第二天清晨，叶氏集团写字楼的电梯门缓缓打开，叶清冉一身利落的米白色西装走出，面色已恢复往日的清冷，眼底仅残留着一丝未散尽的疲惫。周全早已等候在电梯口，身形挺拔，神色严谨——他提前三天销假归来，眼神里多了几分警惕，显然是受叶善鹏所托，要寸步不离地接送保护叶清冉。

“叶总，今早的会议已经安排延后到下午三点。”周全恭敬地颔首，跟在她身侧，目光不动声色地扫过办公区四周。

叶清冉微微点头，脚步平稳地走进办公区。清晨的阳光透过落地窗洒在格子间，同事们已陆续到岗，低声交谈着工作，一切看似如常。她的视线下意识扫过角落里的工位，林夏正坐在那里，指尖快速敲击着键盘，神情专注，仿佛昨晚医院的惊魂与彻夜的疲惫都从未存在过。

林夏也察觉到了她的目光，抬眼时恰好与叶清冉对视。她没有多余的表情，只是微微颔首，勾起一抹极淡的、公式化的笑意，声音不大却清晰，“叶总，早上好。”

语气平淡得像是在对普通同事打招呼，没有丝毫亲近，也没有刻意回避，只剩下恰到好处的距离感。

叶清冉心头微不可察地一顿，随即也恢复了平日的平静，对着她微微点头回应，“早上好。”

没有多余的寒暄，甚至没有多看一眼她缠着纱布的手，叶清冉径直走向自己的办公室，脚步没有丝毫停顿。

进了办公室，叶清冉刚坐下，周全便敲门进来，递上一份文件，“叶总，这是近期的工作汇总。另外，林夏的临时助理任命下周就到期了，按照公司规定，实习生后续需进行部门轮岗，您看是否要安排她转入其他部门？还是有其他调整？”

叶清冉指尖顿在桌面，脑海中闪过林夏在医院护着她的模样，沉默片刻，抬眼看向周全，“不必强行安排轮岗，让她自己选择想去的部门吧。”

周全愣了一下，似乎没想到她会这么决定，随即颔首，“好的叶总，我会通知人力资源部，让他们联系林夏确认意愿。”

待周全离开，叶清冉靠在椅背上，她拿出手机，翻到与林夏的聊天框，犹豫片刻，终究还是没有发送任何消息。

目光落在窗外，她不知道林夏会选择哪里，是继续留在能接触核心业务的部门，还是会主动远离。

但她知道，这种不掺私心的选择，既是对林夏能力的认可，也是对两人关系最体面的维系。

林夏收回目光，继续专注于面前的工作——屏幕上是叶氏与沈氏合作项目的后续对接文件，她指尖划过鼠标，眼神冷静得没有一丝波澜。从医院离开后，她一夜未眠，将所有情绪都压进心底最深处，复仇的计划在脑海中愈发清晰。

在叶氏的工位上，她是林夏，是临时助理，更是潜伏的复仇者。与叶清冉的刻意疏离，既是保护自己，也是避免心绪再次失控。她知道，周全的回归意味着叶善鹏的警惕，大概，在叶清冉身边的日子，所剩不多了。

而办公区的角落里，林夏抬手揉了揉有些酸涩的眼睛，目光落在窗外。阳光正好，可她的世界里依旧一片阴霾。她知道，这场刻意维持的平静下，暗流早已汹涌，而她与叶清冉、与叶善鹏、与所有仇人的较量，才刚刚进入最关键的阶段。

叶清冉一头扎进工作。临近三点，她需要一份林夏整理的数据汇总，起身走向她的工位，却发现空无一人。这时，叶清怡端着咖啡走过，随口提了一句，“姐，你找林助理啊？她刚才接了个电话，说有点私事临时请了半天假。”

叶清冉心里虽有一丝异样，但也没深想，林夏偶尔也会有学校事务需要处理，只是这次没提前报备而已。

她回到会议室开会，直到下午五点多，手机突然响起，是叶母的电话。接通后，对面传来母亲急促却刻意避开关键信息的声音，“清冉，在忙吗？今晚必须抽空回家一趟，我有重要的事跟你说，别耽误。”

叶清冉皱了皱眉，母亲很少用这种严肃的语气说话，显然事情不简单。但她没多问，只是沉声道，“我知道了，今晚一定回去。”

挂了电话，叶清冉却再也无心工作。母亲的反常语气像一颗石子，在她心里激起层层涟漪。她下意识想起林夏今天下午的临时请假，想起叶清怡说的“接了个电话就走”，一个模糊的念头在脑海里闪过。

她伸手拿起桌上的平板，屏幕一尘不染。脑海中的画面一闪而过，她记得很清楚，自己有睡前清理屏幕的习惯，但那个失控的粉色夜晚，在林夏来之前，她使用过平板处理工作，没来得及清理便被后续的事情打断，过后更与林夏一起沉沉睡去，却在第二天清晨发现平板屏幕是一尘不染，就像是刻意清理过一样。

结合林夏今早的反常举动、临时请假，再联想到那晚林夏半夜起过床的画面，以及母亲突然的紧急召唤，所有的疑点瞬间串联起来，一个可怕的猜测逐渐成型：林夏接的电话，恐怕和母亲有关；她请假出去，很可能是去见了母亲；而自己的平板，也大概率被林夏动过。

两年前的画面突然涌入脑海：母亲给了她一张写着林夏账号的纸条，林夏语气冷漠地说“我跟你在一起，不过是为了钱”，然后头也不回地离开，让她陷入无尽的难堪与心碎。那时候她认定林夏是贪慕虚荣的人，可相处以来，林夏的隐忍、锐利，以及危急时刻挺身而出的模样，又一次次推翻她的认知。记忆里那些断断续续的心动瞬间在脑海中盘旋，告诉她林夏当年的靠近或许是出于真心，而她的突然离开，一定藏着不为人知的苦衷。

叶清冉的指尖微微颤抖，杂乱的思绪像一团乱麻，压得她喘不过气。平板屏幕上的反光，此刻却像是在嘲笑她的后知后觉。她用力闭了闭眼，强行压下翻涌的疑虑，一遍遍告诉自己：不是这样的，林夏只是临时有急事，平板或许是自己清理过忘记了，母亲的召唤也大概率和公司事务有关，是她想多了。

可心底的疑窦一旦生根，便再也无法轻易抹去。她看着桌上的文件，目光却失了焦。

……

而此刻的林夏，正从私人会所走出。午后的阳光有些刺眼，她抬手挡了挡，眼底没有丝毫慌乱，只剩胸有成竹的冷定。

刚才的包厢里，叶母坐在沙发主位，穿着一身剪裁得体的香奈儿套装，妆容精致，眼神锐利如刀，显然是常年身居上位养成的气场。她上下打量着林夏，目光里满是审视与不屑，像是在看什么不入流的东西。

“林小姐，网上的闹剧倒是沸沸扬扬，清冉和泽千的订婚也被你搞得乌烟瘴气，现在，你在叶氏胡闹的日子也该收场了。”叶母端起茶杯，轻轻抿了一口，语气带着不容置疑的强势，“我知道你和清冉过去有过一段，你开个价，离开清冉，离开海市，以后再也不要出现在她面前。”

林夏坐在她对面，一身简单的白衬衫黑长裤，却丝毫没被叶母的气场压制。她指尖摩挲着玻璃杯壁，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，眼底没有丝毫怯懦，“叶夫人，谈条件可以，但我的要价，恐怕你未必能接受。”

“你想要多少？”叶母抬眼，语气轻蔑，“只要你识相，钱不是问题。”

“钱？”林夏轻笑一声，声音不大，却带着穿透人心的力量。

她身体微微前倾，目光直视着叶母，眼神里没有丝毫闪躲，只有淬过恨的决绝，“叶夫人，你应该听过一句话，人没有软肋的时候，会无所畏惧。”

叶母眉头微蹙，隐约有种不好的预感。

“上一次，”林夏的声音顿了顿，眼底闪过一丝转瞬即逝的痛楚，随即被冰冷的恨意覆盖，“叶清冉是我的软肋。我为了她，收敛锋芒，甘愿低头。”

她想起当年自己决绝离开的苦衷，想起母亲日记本里的血泪，那些过往的疼，此刻都成了她最坚硬的铠甲。

“不过抱歉，”林夏的语气陡然变冷，带着一丝残忍的笑意，“这一次，你的女儿，只是我要走的路里，绕不开的那一环。”

“你说什么？”叶母的脸色瞬间沉了下来，猛地放下茶杯，“林夏，你别太放肆！你以为你能掀起什么风浪？”

“我能不能掀起风浪，叶夫人很快就会知道。”林夏站起身，居高临下地看着叶母。

她顿了顿，抛出了让叶母瞳孔骤缩的条件，无所谓的笑了笑，“我和叶清冉，已经有了妻妻之实，我的第一次给了你女儿，她的第一次也给了我，按照你们上流社会的规矩，既然占了身子，我分她一半的身家，不过分吧？”

“你！不知廉耻！！”叶母气得脸色发白，指着林夏，声音都在颤抖，“林夏，你不要得寸进尺！你信不信我能让你在海市待不下去？”

“我不信。”林夏的语气平静却坚定，“叶夫人，你可以试试。现在网上都是我的支持者，你要是动我，舆论只会对叶氏更不利。更何况，”她凑近叶母，声音压低，带着威胁的意味，“更何况，我也无所谓了。”

叶母的脸色瞬间变得惨白，她没想到林夏竟然会如此肆无忌惮。

她看着叶母惊慌失措的样子，心里没有丝毫怜悯。当年叶善鹏帮着林正宏作恶，叶母作为叶善鹏的妻子，未必一无所知。

这笔账，早就该算了。

════════════════════════════════════════

第106章 这是商业窃密

叶家老宅的客厅灯火通明，却透着一股压抑的沉寂。叶清冉刚进门，就对上母亲苏念禾审视的目光，那眼神里带着不容置喙的威严，与她从小到大施加的管教如出一辙。

“坐。”苏念禾指了指对面的沙发，语气平淡却自带压迫感，随手将一叠打印出来的文件放在茶几上，动作间透着不容反驳的笃定。

目光扫过文件上“林夏”“资料调取记录”的字样，心头翻涌的疑虑让她不敢细看，可在母亲面前，她还是下意识想维护那个让她心绪混乱的人。叶清冉沉默着坐下，指尖不自觉地攥紧了衣角，指甲深深嵌进掌心。她知道母亲要说什么，关于林夏，关于那段被强行斩断、如今又死灰复燃的纠葛。

苏念禾开门见山，语气没有起伏，却带着不容置喙的决断，“林夏不是什么简单角色，意图不明，又跟你有过过去的纠葛，留在叶氏，迟早是隐患。”苏念禾眼神锐利如刀，“她这次回来，绝对没安好心。你以为她是念着旧情？她是盯着叶氏，盯着我们叶家的一切！”

叶清冉垂着眼，没有反驳。所有人都在提醒她，所有模糊的线索都在印证这个残酷的事实，可心底那点不愿承认的奢望，仍在苟延残喘。

“林夏在你身边当助理，不合适。”苏念禾下了定论，她指着茶几上的文件，“我已经让技术部查过了，林夏利用你的助理权限，调取了叶氏多个核心项目资料，这是商业窃密，必须报警。”

“妈，林夏是靠自己的能力通过面试的。”叶清冉垂着眼，声音平静却坚定，“这些资料都是我授权她调取的，是工作必需，算不上窃密。”

“授权？”苏念禾眉头微蹙，语气里带着偏执的坚持，“你的职责是掌控全局，不是把核心资料随便授权给外人。我不管她能力多强，跟你有过牵扯的人，就不该留在身边。听我的，报警。”

“我不会报警的，也不会辞退她。”叶清冉抬起头，眼底带着一丝疲惫却异常坚定，“林夏在工作上没出过任何差错，我不能凭猜测就否定她的能力，毁了她的前途。”

苏念禾看着女儿难得的执拗，脸色沉了沉，却没有像往常一样指责，只是语气更重了些，“清冉，我是为了你好，也是为了叶家。你是叶氏的继承人，你的每一步都该听从安排、谨慎行事，不能被个人情绪左右。林夏这种心思难测的人，早晚会给你惹麻烦。”

她始终坚信，女儿的人生就该循着既定的轨道前行，所有偏离安排的人和事，都该被及时纠正，“这段见不得光的关系要是被外人知晓，你想过后果吗？”

“见不得光”四个字像淬了毒的针，狠狠扎进叶清冉的心里。她猛地抬头，刚想开口辩解，玄关处传来开门声。叶善鹏走了进来，身上带着一身寒气，神色凝重得吓人。他看到客厅里剑拔弩张的母女俩，没有说话，只是脱下外套递给佣人，径直走到沙发旁坐下。

苏念禾见状，没有再继续这个话题——她知道丈夫今晚有重要的事要跟女儿谈，也不想让他知道林夏和女儿的过往，只是看向叶清冉的眼神里，依旧带着“你该听话”的坚持。

“清冉回来了。”叶善鹏目光落在女儿身上，语气缓和了些，“今天叫你回来，是想跟你商量城西项目的合作投标事宜，还有你跟泽千之间的关系。”

叶清冉愣了一下，暂时压下与母亲的争执，专注地看向父亲。

“我知道你一直不愿意嫁给沈泽千，所以这次合作，我没找沈家。”叶善鹏缓缓开口，语气带着一丝不易察觉的考量，“这是我给你留的后路，不用被婚约捆绑。这次还出了那样的事，爸知道你受了天大的委屈。沈家长辈昨天已经登门道歉，说会严惩沈泽川，还递了补偿方案，但这些都换不回你受的罪。”

叶清冉垂着眼，指尖攥得发白，喉咙发紧，说不出话来。在她心里，父亲一直是沉稳可靠的靠山，无论遇到什么事，都会护着她。

“清冉，”叶善鹏的声音沉了下来，带着不容置疑的疼惜，“这门婚事，如果你不想继续，爸绝不勉强。就算取消婚约会让叶氏和沈家彻底决裂，我也认了。你是我唯一的女儿，我不能让你带着委屈过一辈子。”

叶善鹏看着女儿，眼神里满是歉疚，“爸只有一个底线——不能让你受委屈。取消婚约的事，你不用急着答复，好好想想，不管你做什么决定，爸都支持你。”

他叹了口气，眼底满是沉重与无奈，“至于项目，公司现在资金周转已经到了悬崖边，我原本想跟林正宏借一笔钱应急，可他油盐不进，只肯以合作投标城西项目为条件，否则就见死不救。叶氏几百口员工要吃饭，他们跟着我多年，我不能眼睁睁看着公司垮掉，只能答应他的合作要求。”

叶清冉的眼眶瞬间泛红，鼻尖酸涩得厉害。她没想到父亲会主动提出取消婚约，更没想到在公司如此艰难的时刻，他依旧把自己的感受放在第一位。

“合作的细节，后续会有团队跟进。”叶善鹏话锋一转，目光变得深邃，语气带着隐晦的提醒，“不过，林家的女儿现在也在叶氏工作，就在你身边当助理。清冉，商场险恶，人心难测，就算是工作伙伴的亲属，也还是要多加留意，别被人利用了。”

叶清冉的指尖猛地一僵。父亲果然知道林夏的身份，而且话里话外都在暗示林夏接近她可能另有目的。

她看着父亲凝重的神色，又想起母亲刚才偏执的坚持，还有自己心中那些挥之不去的疑虑，只觉得一阵疲惫。林夏的身份、她的动机、那些若有似无的疑点，像一张网，将她紧紧缠绕。

“我知道了，爸。”叶清冉低声回应，声音里带着一丝沙哑。

苏念禾坐在一旁，脸上闪过一丝不赞同——在她看来，取消婚约太过冲动，会彻底断送叶氏的后路，但看着丈夫坚定的神色和女儿泛红的眼眶，终究还是没敢再多说什么，只是看向叶清冉的眼神里，依旧带着“你该听从安排”的笃定。

客厅里的气氛再次陷入沉默，灯火依旧明亮，却驱不散每个人心头的阴霾。叶清冉知道，取消婚约的决定关乎重大，而与林正宏的合作，又注定会让她与林夏之间的关系变得更加复杂。那些隐藏在平静下的暗流，已然汹涌将至。

════════════════════════════════════════

第107章 复仇的棋局

夜色如墨，城市的霓虹在柏油路上投下破碎的光影。林夏与苏念禾见完面，赶回了公司，下班后独自走在回家的路上，肩头还挎着装有工作文件的背包——今天，她都在忙着整理部门交接资料，将手头的核心项目节点、对接人信息一一汇总归档，指尖划过键盘时，缠着纱布的手掌偶尔传来牵扯的钝痛，却丝毫没影响她的专注。

交接清单上的每一项都打了勾，临时助理的任期即将结束，她主动申请了转入市场调研部，远离核心决策层，反而更方便她暗中收集信息。

晚风带着凉意吹过，撩起她额前的碎发。她下意识加快脚步，拐进一条相对僻静的小巷——这里是回公寓的近路，平日里行人不多。

突然，一股蛮力从身后袭来，一只粗糙的手死死捂住她的嘴巴，刺鼻的□□气味瞬间涌入鼻腔。林夏下意识挣扎，缠着纱布的手掌攥得发白，可四肢很快变得酸软无力，意识像被卷入漩涡，渐渐沉入黑暗。

再次醒来时，冰冷的凉水兜头浇下，刺骨的寒意让她猛地打了个寒颤，头昏脑胀地睁开眼。视线模糊中，一张气急败坏的脸凑近——是赵美琪，眼底布满红血丝，显然被网上的舆论逼到了绝境。

“林夏！你这个贱人！”赵美琪扬手就扇了过来，清脆的耳光声在空旷的庭院里回荡。林夏抬手想挡，缠着纱布的手掌刚抬起就泄了力，体内残留的药力让她浑身发软，力道微弱得如同螳臂当车。

赵美琪像疯了一样，拳脚相加地落在她身上，嘴里不停咒骂，“都是你！要不是你，我怎么会被人肉？我的名声全毁了！”

林夏被打得蜷缩在地上，嘴角渗出血丝，缠着纱布的手掌被蹭破，鲜血浸透了白色的布料。她却突然低低地笑了起来，那笑声带着嘲弄，让赵美琪的动作一顿。

“你笑什么？”赵美琪揪住她的头发，将她拽起来。

“我笑你蠢。”林夏的声音沙哑，却字字清晰，“那个曝光霸凌的视频，是林玥发的。你不过是她手里的狗，她让你咬谁，你就咬谁，现在出事了，她躲得干干净净，你却成了众矢之的。”

“你胡说！”赵美琪双目圆睁，眼底闪过一丝慌乱——她一直对林玥言听计从，这次网上的舆论发酵得太过蹊跷，那些“证据”像是早有预谋地被放出，而林玥自始至终都没露面。

“我有没有胡说，你问问林玥就知道了。”林夏看着她失控的模样，眼底闪过一丝冷冽，“她恨我，却不敢亲自下场，就借你的手，借舆论的刀，想毁了我。”

林夏定睛一看，这里，不是别的什么地方，就是林家的花园，眼里的嘲弄更甚，“她没想到我敢承认，没想到我要你们陪我一起下地狱。”

“够了！”一声厉喝打断了两人的争执。柳玉茹穿着华贵的旗袍，踩着高跟鞋走了出来，脸上满是阴鸷，“一个孽种，也敢在林家撒野！来人，拿藤条来！”

下人很快递来一根粗藤条，柳玉茹接过，扬手就朝着林夏抽去。“啪”的一声，藤条落在林夏的背上，火辣辣的疼。

下一秒，林夏死死咬住牙关，缠着纱布的手猛地伸出，死死抓住藤条，指节因为用力而发白，伤口的疼痛让她瞬间清醒了几分，眼底满是讥讽，声音冷得像冰，“你也挺可悲的，守着林正宏这样的男人，装聋作哑养着别人的女儿，到最后也换不来半分真心。”

柳玉茹脸色瞬间煞白，气得浑身发抖，“你这个孽种！胡说八道什么！”

“是不是胡说，你心里比谁都清楚。”林夏冷笑一声。

“反了你了！”柳玉茹用力扯了扯藤条，没拉动，怒声呵斥，“你们都是死的吗？还不快把她按住！”

几个下人立刻上前，想掰开林夏的手。林夏死死攥着藤条，脊背挺得笔直，即使浑身是伤，眼神也依旧锐利如刀。

就在这时，脚步声传来。林正宏穿着深色西装，面色沉郁地走了进来，目光扫过庭院里的狼藉，最终落在林夏身上——她满身狼狈，嘴角带血，缠着纱布的手掌还在渗血，却透着一股不服输的韧劲。

“正宏！你快看看这个孽种！她毁了玥玥的名声，还敢在这里撒野！”柳玉茹立刻告状，语气里满是添油加醋的怒意。

林夏却突然开口，声音带着一丝不易察觉的颤抖，却异常坚定，“我要跟你做交易。”

林正宏的脚步顿住，眼神复杂地看着她。他经营银行几十年，根基深厚，虽因林夏之前的操作陷入混乱，却远未到不可控的地步。这个被他忽视多年的女儿，此刻身陷绝境，竟然还敢跟他谈交易。

“放开她。”林正宏挥了挥手，下人立刻松开了手。

柳玉茹不满地想说什么，被林正宏一个冰冷的眼神制止。

林夏缓缓松开藤条，挣扎着站起身，擦了擦嘴角的血迹，缠着纱布的手紧紧攥着，冷笑一声，“我知道你想要城西项目，只是缺一个关键的突破口。我可以帮你，条件只有两个——第一，告诉我当年我母亲自杀的全部真相；第二，放我离开林家，从此两不相欠。”

夜色更深，林家花园里的气氛瞬间凝固。林正宏看着林夏眼中的决绝与恨意，知道这个女儿远比他想象中更有城府。而林夏，迎着他的目光，没有丝毫退缩——这是她挣脱枷锁、探寻真相的唯一机会，她只能赢，不能输。

林夏挺直脊背，迎着他的目光，没有丝毫退缩，“我知道叶氏的投标底价。”

林正宏嗤笑一声，语气里充满了怀疑，“你以为随便说个谎，耍个小把戏，我就会相信你？”

林夏的声音里带着一丝不易察觉的颤抖，却更多的是决绝，“底价存在一个U盘里，就在我23楼公寓的书架夹层里。你要是不信，现在就让人去取，核对真假再做定论。”

林正宏的眼神沉了沉。他知道林夏是叶清冉的秘书，若真能拿到底价，绝非空穴来风。城西项目的诱惑力实在太大，若能借此压过叶善鹏，对林家百利而无一害。

他沉吟片刻，对身后的保镖吩咐，“带两个人去她公寓，把U盘取回来，仔细核对信息真伪。”

“是。”保镖领命而去。

林正宏又看向林夏，语气冰冷，“在结果出来前，你哪儿也别想去。”他冲另一个保镖使了个眼色，“把她关进走廊尽头的书房。”

林夏没有反抗，任由保镖架着胳膊，朝着楼上蜿蜒曲折的走廊走去。

走廊尽头，一扇沉重的木门映入眼帘。保镖上前推开，“吱呀”一声，一股陈旧的纸张霉味扑面而来，黑黢黢的房间里没有丝毫光线，只有门缝透进的微光勾勒出模糊的轮廓。

这里是母亲阙若晴曾经的书房，也是她从小到大的“惩罚之地”。只要惹柳玉茹不快，她就会被关在这里，在黑暗与霉味中独自承受恐惧与绝望。最后一次被关进来，是两年前他们逼她离开叶清冉的那天。

可现在，当保镖将她推进房间，木门重重关上的那一刻，林夏没有像从前那样蜷缩在角落发抖，也没有掉一滴眼泪。

黑暗中，她缓缓站直身体，眼底没有丝毫恐惧与怯懦，只有燃烧得越来越旺的复仇火焰。

她知道，U盘里的底价是真的，那是她趁叶清冉熟睡时，从平板里偷拍下来的核心数据。这不仅是她脱离林家的筹码，更是她复仇计划的第一步。

林正宏、柳玉茹、叶善鹏……所有伤害过她和母亲的人，她一个都不会放过。

黑暗笼罩着她，却掩盖不住她眼底的锋芒。林夏靠在冰冷的墙壁上，脑海里飞速盘算着下一步的计划，心脏在胸腔里有力地跳动，每一次搏动，都带着复仇的决心。

她决定回来的那一刻起，她就成了自己命运的主宰，成了这场复仇棋局的执子人。

现在，她只需要等待，等待林正宏验证底价的结果，等待属于她的反击时刻。

作者有话说：

新年快乐，新年不放假，继续更新

════════════════════════════════════════

第108章 不希望林夏出事

夜色褪去，晨曦透过公寓落地窗洒在地板上，叶清冉睁开眼，第一缕光线便刺得心口发紧。枕边空荡的凉意，像一根细针，扎破了她强装一夜的平静。

昨晚从老宅回来后，她便在沙发上枯坐到天明。父亲主动提出取消婚约的包容，母亲对林夏的偏执指责，像两股拉扯的力量，将她困在两难的情绪里：一边是终于能挣脱不想要的婚约，却要面对叶氏与沈家决裂的风险；一边是林夏带来的种种疑点，以及自己心底那股无法言说的牵挂。

她以为保持距离就能理清思绪，以为公事公办的态度能让一切回归正轨，可当清晨的寂静包裹而来，脑海里翻涌的，全是林夏在医院护着她的模样、工位上专注工作的侧脸，以及那句公式化却清晰的“叶总，早上好”。

挣扎与困惑像藤蔓般缠绕着她，让她窒息。她听着母亲的警告，也记着父亲“多加留意”的提醒，知道林夏的身份特殊，与她走得太近或许会给叶氏带来风险；可更让她心慌的是，自己竟然会下意识地维护林夏，会在想起她缠着纱布的手时，生出难以抑制的担忧。

“叮铃铃——”闹钟响起，打破了死寂。叶清冉起身，洗漱、换衣，动作机械得像个木偶。往常这个时候，林夏早已在楼下等候，车窗降下时，会冲她露出一抹极淡的公式化笑容。可今天，楼下空荡荡的，只有晨雾笼罩着街道，冷清得让人心慌。

她拿出手机，指尖犹豫片刻，还是给林夏发了微信，“迟到了，在哪？”

消息发送成功，却如同石沉大海，没有任何回复。

刚放下手机，黑色轿车缓缓驶来，下车的，是周全。

她这才猛然想起，周全销假归来后，早已接手了接送工作，自己竟因为满心都是林夏的事，完全忘了这件事。

打开门，周全恭敬地颔首，语气带着一丝歉意，“叶总，抱歉，路上遇到点意外耽搁了，让您久等了。”

叶清冉压下心头的慌乱，勉强扯出一丝平静的神色，“没事，走吧。”

坐进车里，她反复刷新微信界面，期待着那条红色的未读提示，可直到车子驶入公司停车场，屏幕依旧一片空白。

一上午，她魂不守舍，文件看了半天也没看进去一个字。目光时不时飘向林夏的工位，那里始终空着，椅背上搭着的外套还残留着她身上的淡香，与办公室的冷硬格格不入。她想过无数种可能：林夏临时有急事没来得及说，或者是选择了其他部门，提前去熟悉工作了；又或者，是母亲的话让她有了压力，主动辞职离开了……每一种猜想，都让她心乱如麻。

临近中午，强烈的不安再也压不住。叶清冉抓起车钥匙，直奔林夏的23层公寓。电梯上升的每一秒，都像在煎熬，她死死攥着拳头，指甲嵌进掌心，却感觉不到疼痛。

走到公寓门口，她深吸一口气，按下门铃——无人应答。试着转动门把手，门竟然虚掩着，轻轻一推就开了。

一股杂乱的气息扑面而来。公寓里一片狼藉，书架被翻得乱七八糟，抽屉全部敞开，衣物散落一地，桌面上的摆件摔在地上，碎成了几片。显然，这里被人强行搜查过。

“林夏！”叶清冉喊了一声，声音带着一丝不易察觉的颤抖，却只听到自己的回声在空荡的房间里回荡。

她快步走遍每个角落，卧室、客厅、阳台，甚至卫生间都查了一遍，没有林夏的身影，只有被翻乱的痕迹证明这里曾发生过什么。

叶清冉立刻联系物业，“我要查昨晚23层的监控，现在，马上。”随即，又打给周全，“调取公司周围所有监控录像，查一下林夏昨天下班后去了哪个方向！”

物业工作人员带着她去了监控室，调出昨晚的录像。可画面到晚上七点十分就出现了雪花，之后便一片漆黑。“叶小姐，抱歉，昨晚这栋楼的监控设备出了故障，23层刚好是盲区，查不到任何画面。”

“故障？”叶清冉的心脏猛地一沉，直觉告诉她，这绝不是巧合。林夏的身份特殊，是林正宏的女儿，又在叶氏工作，会不会是因为两家即将合作，有人想从中作梗？

就在这时，手机突然响起，是周全的电话。“叶总，有个情况向您汇报。昨晚林助理下班离开公司后，在公司后巷小路被一辆挂着榕城牌照的黑色轿车截住，几个人把她强行塞进车里带走了。我们调取了公司门口的监控，已经把车牌信息发给您了。”

榕城牌照？

叶清冉的脸色瞬间变得惨白。她知道林正宏的根基在榕城，也知道林夏在林家并不好过。林夏会不会是被林正宏的人带走了？她手里握着叶氏的部分工作资料，会不会有危险？

她靠在监控室的墙壁上，手机从手中滑落，屏幕摔得亮起又暗。母亲的警告再次在耳边回响，“林夏别有用心，你要离她远点。”父亲的提醒也不曾消散，“多加留意，别被人利用了。”

是啊，林夏是林正宏的女儿，是与叶氏即将合作的伙伴亲属，保持距离才是最稳妥的选择。她应该立刻通知父亲，让公司层面介入，而不是亲自涉险。

可为什么，心脏会痛得像要裂开？为什么脑海里全是林夏被带走时挣扎的画面，那双总是带着疏离的眼睛，此刻会不会写满了恐惧？

叶清冉闭上眼，深深吸了一口气，她不能因为个人情绪影响叶氏的利益，那是父亲毕生的心血，是几百个员工的生计，她肩负不起这个责任。

但她也做不到眼睁睁看着林夏落入不明人士手中，尤其是在她可能因叶氏的合作而陷入危险的情况下。

捡起手机，她强迫自己冷静下来，叶清冉睁开眼，眼底闪过一丝决绝，“至少，要确认她的安全。”

她不知道等待她的会是什么，也不知道这场奔赴会带来怎样的后果，甚至不知道自己能不能全身而退。

但她知道，她必须去。

不为别的，只为那份无法忽视的牵挂，只为心底那句从未说出口的担忧——她不想林夏有事。

════════════════════════════════════════

第109章 叶总救妻

引擎一路轰鸣，叶清冉握着方向盘的手指泛白，脑海里反复盘算着后路。交出城西项目的底价不是妥协，而是权宜之计——她从没想过放弃投标，更不会让叶氏因这场交换陷入绝境。出发前，她已联系海外中介挂牌私人物业，同时拟好让利方案，准备与资金回笼慢的合作企业沟通，以部分利润换取提前回款，足以支撑叶氏另辟蹊径参与竞标。至于备用投标方案，她已经想好将标书调整为“基础价+浮动溢价”的模式，连周全都没告知，更不会让林正宏察觉分毫。

林家老宅的铁门紧闭，透着生人勿近的威严。叶清冉的车刚停在门口，就被守门的保镖拦了下来。

“请问您找谁？”保镖面色冷峻，眼神警惕地打量着她。

“我找林总。”叶清冉的声音带着一丝不易察觉的颤抖，却异常坚定。

“林总不见客，请您离开。”保镖毫不客气地拒绝。

叶清冉深吸一口气，直接拿出手机拨通了林正宏的电话。电话接通的那一刻，她强压下心头的不安，“林总，我是叶清冉，我来接林夏。”

电话那头沉默了几秒，随即传来林正宏低沉的笑声，“叶总倒是消息灵通。不过，林夏是林家的人，她犯了错，自然该由林家处置，跟叶总没什么关系吧？”

“我想跟林总做个交易，你不吃亏。”她声音冷静得不带一丝波澜。

电话那头的林正宏显然没想到叶清冉会如此强硬，沉默了片刻后道，“有点意思。行，我让你进来。但叶总最好想清楚，跟我做交易，可不是一件容易的事。”

铁门缓缓打开，叶清冉驱车驶入，沿着蜿蜒的车道驶向主宅。下车后，她被保镖引着走进客厅，林正宏正坐在沙发上，手里把玩着一个玉扳指，眼神深邃地看着她。

“叶总倒是有胆量，孤身一人就敢来我林家。”林正宏的语气带着一丝嘲讽。

“我没兴趣跟你废话，我要见林夏。”叶清冉直接表明来意，目光在客厅里扫视，没有看到林夏的身影。

“急什么？”林正宏笑了笑，“叶总先坐。我倒是很好奇，叶总想跟我做什么交易？”

叶清冉挺直脊背，从随身公文包里抽出一叠纸，正是叶氏城西项目标书的核心关键页，上面清晰标注着项目成本等核心信息。她声音冷静得不带一丝波澜，“城西项目的竞标底价，换林夏的自由。”

“哦？”林正宏挑眉，像是听到了天大的趣事，嗤笑出声，“你们父女俩真有意思，怎么不一起来？你父亲前两天还带着合作协议来找我，话里话外全是威胁，说不合作就鱼死网破，现在你倒好，透漏底价，等于要放弃竞标？你老爹知道吗？”

“叶氏现在我说了算。”叶清冉的声音斩钉截铁，没有丝毫犹豫，“我父亲的合作提议，不作数。”

林正宏闻言，笑声更甚，手指轻轻敲击着沙发扶手，“叶总真是大方。城西项目这块肥肉，多少人抢破头，你说让就让，我怎么知道你说的是真是假？”

叶清冉将手中的标书关键页扔到茶几上，纸张散落开来，核心数据一目了然，“这是我的诚意。标书关键信息都在这里，只要林夏安全离开林家，并且你保证以后永远不再为难她。”

她心里清楚，林夏作为林家的污点，他绝不会轻易放走。而自己能做的，就是抛出更大的诱饵，让他暂时松口。

“叶总倒是爽快。”林正宏接过手下递来的确认底价无误后，却没立刻下令放人——他并非第一次拿到这份底价，此前林夏为了换取母亲自杀的部分真相，曾被迫交出过一份，但他始终怀疑林夏有所保留，如今叶清冉亲自送来的“官方版本”，才让他彻底放下心防。

“林总是商人，该懂等价交换。”叶清冉声音异常镇定，“我能带着底价来，就有让你不得不放人的底气。林家银行近期的资金流向，还有你与部分企业的灰色往来，我虽没有实锤，但只要我今天出不去，这些线索会立刻送到监管部门。”她故意夸大筹码，赌林正宏不敢冒身败名裂的风险。

而林正宏愿意放人，更有深层考量：一来，叶清冉的威胁戳中了他的软肋——林家银行根基虽深，却经不起监管部门的彻查，尤其在资金流动性紧张的当下，任何负面新闻都可能引发储户恐慌；二来，林夏对他而言，早已不是女儿，而是可以利用的棋子，如今棋子已交出部分真相、又间接帮他拿到了叶氏底价，暂时失去利用价值，留着反而可能成为隐患；三来，放走林夏，既能换得叶清冉手中的“官方底价”，又能卖叶清冉一个人情，让她对林家少一分戒备，后续若叶氏有反击之力，也能留有周旋余地。

林正宏盯着叶清冉看了许久，见她神色坚定，不似作伪。

“诚意倒是够了。”林正宏慢悠悠地收起纸张，话锋一转，“不过，林夏只是你的一个助理，竟值得你拿城西的项目来交换？恐怕，你们的关系不止如此吧？”

叶清冉的心脏猛地一缩，面上却依旧保持着平静，“我只是不想欠任何人的。林夏在叶氏工作过，救过我，我不能眼睁睁看着她落入险境。”

“是吗？”林正宏挑眉，显然不信，“这要是传出去，怕是会让人笑话吧？”

叶清冉的脸色微变，她强压下心头的波澜，“这是我的私事，就不劳林总费心了。现在，我要见林夏。”

他冲保镖使了个眼色，“带叶总去看看她宝贝助理。”

叶清冉的心跳瞬间加快，快步跟了上去。蜿蜒的走廊昏暗压抑，墙壁上挂着的古画在灯光下透着诡异的阴影，像极了林夏这些年在林家的处境。走到走廊尽头，一扇沉重的木门映入眼帘，正是那间曾囚禁过林夏无数次的书房。

保镖上前推开房门，一股陈旧的霉味混杂着淡淡的血腥味扑面而来。叶清冉的目光立刻锁定在房间角落——林夏蜷缩在那里，额角带着擦伤，嘴角还有未干的血迹，衣衫凌乱，缠着纱布的手掌渗出暗红血迹。

“林夏！”叶清冉失声喊道，脚步不受控制地冲了过去。

林夏猛地抬头，原本锐利的眼神此刻带着疲惫，却在看到叶清冉时，眼底闪过一丝错愕，随即瞬间燃起怒火。她挣扎着想要起身，却因为手脚被麻绳捆着，只能狼狈地晃动了一下，“你来做什么？！”

叶清冉蹲下身，看着她身上的伤痕，心脏像被狠狠揪住一般疼。她以为林夏只是被扣押，却没想到会被如此对待。“谁对你做的？”叶清冉的声音带着抑制不住的愤怒，转身看向跟进来的林正宏。

“不过是教训一下不懂规矩的孽种。”林正宏语气平淡，仿佛只是在说一件微不足道的小事。

“她不过是想脱离林家，何错之有？”叶清冉的声音冷得像冰，目光死死盯住林正宏，“林总若是觉得教训还不够，不如冲我来。”

林正宏嗤笑一声，走到书桌旁，指尖敲了敲桌面，“叶总这是心疼了？”他冲保镖使了个眼色，“解开她。”

保镖上前，粗暴地扯断林夏手腕上的麻绳。绳子摩擦着破皮的皮肤，林夏疼得闷哼一声，却依旧倔强地抿着唇，没让眼泪掉下来。

叶清冉看着她泛红的眼眶，心头一软，伸手想碰她的伤口，却被林夏躲开，“我没事。”

叶清冉轻声说，语气里带着安抚，“我来接你回家。”

“现在可以走了？”叶清冉扶着林夏站起身，脱下西装外套小心翼翼披在她身上，遮住伤痕，动作自然得像是在掩饰什么。

林正宏脸色微变，却没再多问——在他看来，叶清冉就算有心思反水，也难敌林家的资金实力。他挥了挥手，“既然交易完成，叶总可以带她走了。”

════════════════════════════════════════

第110章 心甘情愿跳进陷阱的傻子

叶清冉扶着林夏转身就走，脚步快得像是在逃离，却又刻意放轻了力道，怕牵扯到她身上的伤口。穿过昏暗的走廊，墙壁上的古画投下斑驳的阴影，像极了两人之间纠缠不清的过往。沉重的铁门在身后缓缓关上，隔绝了林家老宅的压抑与阴鸷，也隔绝了那些不堪的过往。

坐进车里，叶清冉先细心地为林夏系好安全带，指尖不经意碰到她手腕上的红痕，两人同时一僵。车厢里瞬间陷入死寂，只有发动机启动的轻微声响。

叶清冉没有立刻开车，而是侧头看向林夏。她的侧脸苍白得近乎透明，额角的擦伤还泛着红，睫毛上沾着未干的湿意，却倔强地抿着唇，目光死死盯着窗外掠过的树影，像是在跟谁较劲。

叶清冉的目光掠过她暴露在外的伤痕，心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，密密麻麻地疼。她想问疼不疼，想问林正宏和柳玉茹对她做了什么，想问她这些年在林家到底受了多少苦，可话到嘴边，却又咽了回去。她知道林夏的骄傲，知道这些问题只会让她更难堪，也知道两人之间隔着的，远不止这些伤痕。

林夏感受到身旁投来的灼热目光，却始终不敢回头。她怕对上叶清冉那双写满心疼的眼睛，怕自己好不容易筑起的防线瞬间崩塌。她从未想过要让叶清冉涉险，她的目标从来都只是叶善鹏，只是那个踩着她母亲的痛苦崛起的叶氏。可如今，叶清冉却为了救她，孤身闯进林家，甚至不惜放弃城西项目，把自己置于林正宏的视线范围内，成为了林家可能报复的目标。

“终究还是走到了这一步。”林夏在心里默念，指尖深深掐进掌心。她恨叶善鹏的沉默，恨叶氏的冷漠，却在看到叶清冉为她付出这一切时，生出了一丝连自己都不愿承认的动摇与愧疚。她告诉自己，这只是复仇路上的意外，只要能让叶善鹏付出代价，一切都值得，可心底那点微弱的声音却在说：你明明可以有别的选择，你只是舍不得放过任何一个能刺痛叶家的机会。

叶清冉终于发动了车子，平稳地驶离林家老宅所在的山道。沿途的风景从萧瑟的树林渐渐变成繁华的市区灯火，可车厢里的空气却依旧沉重得让人喘不过气。她偶尔从后视镜里看向林夏，看到她强装坚强下的脆弱，心中的心疼与挣扎愈发强烈。

此刻，看着这个满身伤痕、满心疲惫的人，她所有的理智都在那浓烈的心疼面前溃不成军。她问自己，这么做值得吗？付出这么大的代价，甚至可能引来林家的报复。可答案，却早已在她决定孤身赴险的那一刻，有了定论。

林夏也悄悄用余光瞥了一眼叶清冉。她专注地握着方向盘，侧脸线条冷硬，却在红灯停车的间隙，下意识地转头看了看她的伤口，眼神里的心疼藏都藏不住。林夏的心猛地一揪，赶紧移开目光，眼眶却不受控制地红了。她想开口说点什么，想说“你不该来”，想说“这是我自己的事”，想说“你不用为我放弃项目”，可话到嘴边，却只剩下沉默。

两人就这么沉默地坐着，一路无言。没有交流，没有试探，只有空气中弥漫的心疼与矛盾，像一张无形的网。

……

公寓里依旧残留着被翻乱的痕迹，林夏看着满地狼藉，眼底闪过一丝厌恶，却没多说什么，只是转身走进浴室，“我洗个澡。”

叶清冉在客厅坐下，目光扫过散落的衣物和书籍，起身默默收拾。她从车里拿了应急医药箱，放在茶几上，静静等候。

半小时后，林夏穿着浴袍走出浴室，头发湿漉漉地搭在肩上，脸上的淤青和额角的擦伤更显刺眼。她看到茶几上的医药箱，动作顿了顿，没说话，只是在叶清冉对面坐下。

叶清冉拿起棉签和碘伏，动作轻柔地靠近，“我帮你擦药。”

林夏身体微僵，却没有躲开。碘伏碰到伤口时，她疼得睫毛轻轻颤抖，却依旧抿着唇，目光落在窗外，刻意避开叶清冉的视线。

叶清冉动作轻柔地解开林夏手上的旧纱布。伤口有些渗血，与纱布粘连在一起，叶清冉小心翼翼地用碘伏浸湿，一点点剥离，生怕弄疼她。

林夏垂着眼，看着叶清冉专注的侧脸，她的睫毛很长，此刻却微微颤抖着。突然，一滴温热的液体落在手背上，林夏猛地抬头，撞进叶清冉泛红的眼眶里——豆大的泪珠顺着她苍白的脸颊滑落，砸在沙发上，晕开一小片湿痕。

这是林夏第一次见叶清冉哭。

那个永远冷静自持、运筹帷幄的叶总，那个在商场上雷厉风行、从不示弱的叶氏继承人，此刻竟在她面前红了眼眶，泪水像断了线的珠子，止不住地往下掉。

林夏的心跳骤然漏了一拍，喉咙像是被什么堵住，想说的话全卡在了舌尖。她下意识抬手，想去擦叶清冉的眼泪，却又在半空停住，最终只是僵硬地收回手。

“那么高傲的叶总，怎么哭了呢？”林夏的声音带着一丝不易察觉的慌乱，语气刻意放轻，像是怕惊扰了什么。

叶清冉没抬头，只是加快了擦药的动作，指尖却控制不住地颤抖。直到缠好新的纱布，她才缓缓抬起头，眼眶通红，却固执地看着林夏的眼睛，声音带着哽咽，却异常坚定，“答应我，以后别再让自己受伤了。”

林夏看着她泛红的眼眶，看着她脸上未干的泪痕，心底的愧疚与心疼瞬间翻涌上来。她别过脸，不敢再看叶清冉的眼睛。

叶清冉伸手擦掉脸上的眼泪，却怎么也擦不干净。她知道自己不该在林夏面前示弱，她看着林夏躲闪的眼神，声音带着一丝颤抖，也带着一丝最后的希冀，“所有人都告诉我，你是带着目的接近我。我不信。”

她的目光紧紧锁住林夏，像是要透过那双布满红血丝的眼睛，看到她心底最深处的答案，一字一句，带着浓重的泣音，破碎得不成样子，“我不信那些话，我只信你。我要你亲口告诉我，那些是不是真的？”

空气瞬间凝滞，连窗外的风声都仿佛静止了。

林夏的肩膀猛地一颤，垂在身侧的手死死攥紧，指节泛白，连带着缠着纱布的掌心都传来一阵尖锐的刺痛。她看着叶清冉泛红的眼眶，看着那双盛满了痛苦、期待，甚至还残存着一丝侥幸的眼睛，心底那道坚守了许久的防线，轰然倒塌。愧疚、不甘、怨恨，还有那点不敢宣之于口的心动，无数情绪翻涌着，像海啸般席卷而来，让她几乎喘不过气。

挣扎了许久，久到叶清冉的目光都开始发颤，她终于抬起头，眼底一片猩红，像是有血在烧，声音沙哑得不成样子，每一个字都像是从喉咙里挤出来的，“是真的。我接近你，从一开始就是有目的的。”

三个字，像一把淬了冰的刀，狠狠扎进叶清冉的心脏，疼得她浑身发冷。

叶清冉的瞳孔骤然收缩，身体晃了晃，难以置信地看着她，缓缓摇着头，泪水再次汹涌而出，顺着脸颊滑落，滴落在衣襟上，晕开一小片深色的水渍，“你想要什么，直接告诉我啊……城西项目的底价？叶氏的核心资料？你想要什么，我都可以给你！为什么要一次又一次地给我希望，又一次一次地让我绝望？”

她的声音里充满了绝望，像被撕碎，每一个字都带着血与泪，嘶哑得几乎听不清，“所以……那些我以为的悸动，是你棋局里的铺垫，就连那天晚上的失控，也只是你精心策划一步步让我入局，获取信任，探寻信息的手段，全都是假的吗？”

林夏看着她崩溃的模样，眼底却没有丝毫快意，只剩下一片冰冷的荒芜。

她突然笑了，笑声里带着无尽的自嘲与悲凉，像淬了毒的针，一下下扎在两人的心尖上，“痛吗？”

叶清冉怔怔地看着她，嘴唇翕动着，却说不出一个字，只有眼泪无声地往下掉。

“不够。”林夏的声音陡然拔高，眼底翻涌着压抑了十几年的恨意与委屈，几乎要将她吞噬，“这点痛，根本不够！你永远不知道被全世界抛弃的滋味，你永远不知道，我的出生，从一开始就被所有人唾弃！”

她猛地推开叶清冉，后退一步，眼神里的温度彻底熄灭，只剩下刺骨的寒意，像寒冬里的冰棱，“你有爱你的父母，有光鲜亮丽的人生，有叶氏这个坚不可摧的后盾。”

她的声音陡然哽咽，却又很快被恨意覆盖，“我只有一个利用我、算计我的父亲，一个视我为眼中钉、肉中刺的继母，还有一个……被林正宏，叶善鹏逼到绝路，最后在冰冷的房间里含恨自杀的母亲！”

叶清冉浑身一震，像是被一道惊雷劈中，下意识地摇头，脚步踉跄着后退，“你母亲的事，跟我爸爸有什么关系呢！”

“跟叶善鹏没关系？”林夏像是听到了天大的笑话，笑得眼泪都流了出来，她死死盯着叶清冉，眼神里的恨意几乎要溢出来，一字一句，掷地有声，带着毁天灭地的决绝，“叶善鹏！那个伪君子，就是害死我妈妈的帮凶！”

“不可能！”叶清冉想也不想地反驳，声音尖锐得变了调，胸腔里翻涌着巨大的恐慌与难以置信，“我爸不是那样的人！他从来不会做伤天害理的事！他根本不认识你妈妈，更不可能做这种事！你是被仇恨冲昏了头，你是被林正宏骗了！”

在她心里，父亲是沉稳可靠的靠山，是护了她二十多年的好父亲，是叶氏的顶梁柱，怎么可能和林夏母亲的死有关？这一定是林夏编造的谎言，是她为了报复，不择手段的污蔑！

“骗我？”林夏笑了，笑得比哭还难看，眼泪顺着脸颊滚落，“这些年，我像条狗一样温顺的活着，言听计从，就是为了查清真相！我潜伏在你身边，就是为了攥住你们叶家的把柄，就是为了让你们血债血偿！”

叶清冉靠在墙上，浑身冰凉，泪水模糊了视线。她看着眼前这个浑身是刺，却又脆弱得不堪一击的人，心脏像是被一只无形的手攥紧，疼得无法呼吸。

“所以，那些关心都是假的？那些靠近都是演的？”她的声音轻得像一阵风，却字字诛心。

林夏别过脸，不去看她的眼睛，声音冷得像冰，“是假的。从头到尾，都是假的。”

这句话落下，公寓里的空气彻底死寂。窗外的霓虹透过窗帘的缝隙，在地板上投下斑驳的光影，映着两个相对而立的身影，明明靠得那么近，却像隔着无法逾越的深渊。

叶清冉缓缓闭上眼，滚烫的泪水从眼角滑落。她终于明白，那些让她心动的瞬间，那些让她觉得可以靠近的温暖，不过是一场精心策划的骗局。

而她，是那个心甘情愿跳进陷阱的傻子。

════════════════════════════════════════

第111章 沉默的真相

叶清冉冲出林夏的公寓时，夜风格外凛冽，刮在脸上像刀子割一样疼。她没有开车，只是漫无目的地往前走，直到冰冷的理智一点点回笼，才抬手拦了辆出租车，报出老宅的地址。

她要一个真相，一个能将她从这滩浑水里捞出来，又或是彻底将她推入深渊的真相。

出租车停在叶家老宅门口，叶清冉推开车门，脚步踉跄地冲进客厅。叶善鹏正坐在沙发上看财经晚报，听到动静抬头，看到她满脸泪痕、神色狼狈的模样，握着报纸的手顿了顿。

佣人想上前招呼，被叶善鹏抬手制止。他放下报纸，沉声道，“都下去吧。”

客厅里只剩下父女两人，沉默像厚重的乌云，压得人喘不过气。叶清冉的心跳越来越快，父亲平静的神色让她有种不祥的预感，仿佛有什么惊天秘密即将被揭开。

“你和林夏之间，不可能。”叶善鹏率先开口，声音低沉而坚定，没有丝毫转圜的余地。

叶清冉猛地抬头，对上父亲的目光，眼底的血丝清晰可见，“为什么不可能？”

“我不仅知道她，”叶善鹏的手指轻轻敲击着沙发扶手，语气平静却带着无形的压力，“我还知道，你暗中调查过她的生母，阙若晴。”

叶清冉的瞳孔骤然收缩，浑身血液仿佛瞬间凝固。她调查阙若晴的事情做得极为隐秘，从未告诉过任何人，父亲怎么会知道？一股寒意从脚底升起，她突然意识到，自己或许一直活在父亲的监视之下，所谓的自由与隐秘，不过是自欺欺人。

“你不用惊讶，”叶善鹏仿佛看穿了她的心思，语气平淡，“我是你父亲，也是叶氏的掌舵人，我必须确保所有可能威胁到你和叶家的因素，都在我的掌控之中。”

他顿了顿，目光变得悠远而沉重，带着一种背负了多年的疲惫，“林夏回来，确实是为了她母亲的事情。当年，林正宏□□了阙若晴，生下了林夏。阙若晴报过案，可林家当时是老牌私人银行，势力滔天，硬生生把这件事压了下去。”

叶清冉的身体猛地一震，难以置信地看着父亲。这些事情，她调查时只查到了皮毛，却没想到真相如此残酷。那个总是带着冰冷笑意、步步为营的林夏，背后竟然藏着这样不堪的过往。

“而你，”叶清冉的声音带着一丝颤抖，指尖冰凉，“你知道这个事实，你为什么不站出来作证？”

叶善鹏的身体僵了一下，眼底闪过一丝愧疚，却很快被坚定取代，“当年的叶氏，只是一个不起眼的小企业，人微言轻。林家给了叶氏足够的资金，让我们度过难关，一步步发展到今天。我要是站出来，叶氏早就不存在了，我们全家也会被林家报复。”

“所以你就选择了沉默？”叶清冉的声音越来越高，带着难以抑制的震惊与心痛，眼泪不受控制地涌了上来，“林夏的母亲，至死都被人冠以小三的污名，你选择了用一个女人的清白和一生，换取叶家的飞黄腾达？爸，我一直以为你是正直的人，是我敬仰的榜样，可我没想到，你竟然是帮凶！是你间接害死了阙若晴，害死了林夏的母亲！”

“我没有害死她！”叶善鹏猛地提高声音，语气带着一丝激动，“阙若晴的死是林正宏一手促成的！我后来试图补偿过，可她已经不在了。这些年，我一直活在愧疚里，可我别无选择！”

他看着女儿失望的眼神，语气软了下来，带着一丝恳求，“对于林夏，我有愧疚。所以在她对你没有威胁、只是单纯想靠近你的时候，我没有阻止。但这次，她已经触及到叶氏的核心利益，甚至想借着你毁掉这一切，我不能再坐视不理。”

“没有阻止？”叶清冉突然笑了，眼泪却越流越凶，声音里满是崩溃的控诉，“妈妈两年前逼林夏离开，让她永远消失，你不是一直都知道吗？你明明可以阻止，却选择了冷眼旁观！我的每一件事，我的调查，我的心思，甚至我偷偷喜欢她的样子，我失去她以后行尸走肉的那些日子，都在你们的监控之下！”

她站起身，指着叶善鹏，指尖因为愤怒而微微颤抖，“我一直敬仰的爸爸，原来只是一个伪君子！你所谓的愧疚，不过是为了让自己心安理得地享受着用别人痛苦换来的一切！你看着林夏在林家受折磨，看着我被蒙在鼓里，看着这一切荒唐地发生，却只想着维护你亲手建立的‘幸福家庭’和‘商业帝国’！”

“清冉，你冷静点！”叶善鹏试图解释，“我做的这一切，都是为了这个家，为了你——”

“别再用‘为了我’当借口了！”叶清冉厉声打断他，“你只是为了你自己！为了你的地位，你的财富，你的名声！你从来没有真正考虑过我，更没有考虑过林夏和她的母亲！”

“还有这次的投标，”叶善鹏的声音带着一丝疲惫，避开了她的目光，“我和林正宏谈妥了合作。不是我求他，是他怕我把当年的事情抖出去，两败俱伤。他答应我，只要叶氏和林家合作，他就不再追究，也不会为难林夏。”

“合作？”叶清冉像是听到了天大的笑话，眼底的寒意几乎要将空气冻结，“我已经拒绝了林正宏。城西项目的底价，我确实给了他，但那不是妥协，是我的一步棋。”

叶善鹏猛地抬头，眼中闪过一丝错愕。

“叶氏现在有几百个员工，他们靠着叶氏养家糊口。”叶善鹏的语气恢复了平静，带着不容置疑的威严，将最沉重的担子压了下来，“如果叶氏倒了，这几百个家庭都会陷入困境。清冉，你是叶氏的继承人，你不能任性，不能因为一个女人的仇恨，毁了所有人的生计。”

叶清冉看着父亲，眼底的泪水渐渐干涸，只剩下一片死寂的决绝。她挺直脊背，一字一句，掷地有声，“这件事，我会用我自己的方式去处理。”

她不会像父亲一样，用别人的痛苦换取苟安，也不会让叶氏沦为林家的附庸。更不会，让林夏的仇恨，成为压垮叶氏的最后一根稻草。

叶善鹏看着她眼底的坚定，还想说什么，却被叶清冉冰冷的眼神堵了回去。

“我不会跟你当年一样，踩着别人的尸骨往上爬。”叶清冉的声音很轻，却带着千钧之力，“叶氏是你的心血，但从今天起，我要让它变成我的。”

她站起身，脚步沉重地朝着门口走去。没有回头，也没有再看父亲一眼。

════════════════════════════════════════

第112章 这场仗，她还没输。

走出老宅，夜晚的寒风扑面而来，吹得她浑身发冷，却吹不散心里的痛苦与绝望。那个她一直依赖、敬仰的父亲，那个她以为温暖的家，原来都建立在别人的痛苦之上。而她，竟然一直享受着这份沾满鲜血的荣华富贵。

叶清冉仰头看着漆黑的夜空，冰凉的夜风灌进喉咙，带着刺骨的疼。她抬手擦掉眼角的泪痕，眼神一点点变得锐利如刀。

她拿出手机，拨通了周全的电话。电话接通的那一刻，她深吸一口气，压下所有的哽咽与颤抖，声音恢复了往日的冷静果决，“周全，立刻通知公司所有核心技术人员，城西项目小组，法务部半小时内到公司集合，接下来三天封闭式加班。城西项目原有方案全部作废，我要一套全新的、足以碾压林家的竞标策略。第一，把城西项目的标书改成‘基础价+浮动溢价’模式，基础价定在成本线以上五个点，溢价部分与项目后续运营分成挂钩，务必突出长期合作优势；第二，深度调查华宇集团近期的资金流、项目储备，尤其是王总的动向，重点查他和林家有没有私下往来；第三，明天上午下班前，把修改后的标书初稿发给我。”

电话那头的周全愣了一下，随即沉声应道，“明白，叶总。”

叶清冉早已算透这盘棋的每一步，她算准了林夏会把底价交给华宇，算准了林正宏会仗着底价盲目压价，而她的“基础价+浮动溢价”模式，既能避开底价泄露的陷阱，又能让招标方看到叶氏的诚意和实力——毕竟，没有哪家企业会愿意和只看重短期利益、压价到无利润空间的合作方长久合作。

车子驶入叶氏大厦地下停车场时，整栋楼的办公区已是灯火通明。

叶清冉走到文件柜前，取出那份锁在办公室的机密投标文件。这份文件核心金额留空，是她用私人打印机打印的，纸上还带着只有她知道的特殊墨水标记。

心口漫过一阵密密麻麻的疼，她攥着文件的指节泛白，一言不发地将文件塞进了粉碎机。

核心技术团队与项目组的人正陆续赶来，脚步声、键盘敲击声、文件翻阅声交织在一起，汇成一股紧绷的洪流。

叶清冉径直走进会议室，将外套随手扔在椅背上，接过周全递来的咖啡，指尖触到杯壁的温热，才勉强压下心底的寒意。

“基础价的核算必须精准到小数点后两位，浮动溢价的分成比例要结合近三年同类型项目的运营数据，法务部重点审核风险条款，避免林家钻空子。”她站在投影幕布前，语速极快，目光扫过一张张紧绷的脸，“这三天，辛苦大家了。我们没有下班时间，拿下城西项目，不仅是为了叶氏，更是为了守住我们自己的底线，守住我们所有人的尊严和饭碗。等这场仗打完，在座各位年终奖翻倍！”

众人齐声应下，会议室里的气氛瞬间燃到极致。

而叶清冉的战场，远不止于此。

会议间隙，她躲进办公室，拨通了海外中介的电话。那套位于墨尔本的海景公寓，是母亲留给她的成年礼物，她一直舍不得出手，可此刻，她没有丝毫犹豫。“价格再降十个点，三天内必须成交，我要全款到账。”她的声音冷硬，听不出半点情绪，“对，不接受分期。”

挂了电话，她又调出合作企业的名单，目光落在那些回款周期长、却与叶氏绑定颇深的企业上。她亲自给每家企业的负责人打电话，语气带着不容置疑的强势，却也留足了让步的余地，“李总，叶氏可以为贵司的下一个项目提供免费的技术支持，条件是，城西项目的预付款，明天中午前必须到账。”“张董，我知道贵司资金周转困难，但这次，我需要你帮我一把，溢价部分，我可以让叶氏分文不取。”

电话那头的质疑、犹豫、讨价还价，像一根根刺扎在她心上，可她没有退路。她握着手机的手，指节泛白，喉咙因为长时间说话而干涩发疼，却依旧耐着性子，一遍遍地博弈、周旋。

夜色渐深，会议室的灯光亮了整整一夜。标书的初稿改了又改，基础价的核算反复核验，华宇集团的资金流报告堆满了整张会议桌，每一个数据都被扒得底朝天。叶清冉穿梭在各个办公区，指点修改方案，审核条款细节，累了就靠在椅背上眯十分钟，饿了就啃几口面包，眼底的红血丝越来越重，却丝毫不见倦意。

第二天下午，墨尔本的房款到账了。紧接着，各家合作企业的预付款也陆续汇入叶氏账户。叶清冉看着财务发来的到账通知，紧绷的神经终于松了一丝。可当她看到账户里的数字时，才发现离保证金的金额，还差最后一笔。

她犹豫了片刻，最终拨通了母亲的电话。电话接通，她没等母亲开口，就直奔主题，“妈，我需要你把你那部分信托基金，先借我周转一下。”

电话那头沉默了许久，最终传来一声叹息，“清冉，你这又是何苦。”

“这是我自己的选择。”叶清冉的声音很轻，却带着不容动摇的坚定。

第三天清晨，当第一缕阳光透过落地窗照进办公室时，财务总监拿着最终的到账明细，快步走到叶清冉面前，声音里带着难掩的激动，“叶总，保证金……凑齐了！”

叶清冉猛地抬头，眼底闪过一丝疲惫，却也燃起了灼灼的光。她看着明细单上的数字，指尖微微颤抖，三天三夜的紧绷，终于在此刻有了着落。

会议室里，众人听到消息，瞬间爆发出一阵欢呼。紧绷了三天的神经，在此刻彻底松弛下来，有人激动地拥抱，有人红了眼眶，有人瘫坐在椅子上，长长地舒了一口气。

叶清冉走到窗边，看着楼下车水马龙的街道，阳光洒在她脸上，驱散了连日来的阴霾。她抬手揉了揉发胀的太阳穴，嘴角终于勾起一抹浅浅的笑意。

这场仗，她还没输。

明天的招标会，就是她和林正宏、和林家，正面交锋的时刻。

而她，早已准备好了，迎接这场硝烟弥漫的对决。

════════════════════════════════════════

第113章 招标会

招标会当天，市政务中心三楼的会议厅人声鼎沸。叶氏集团的商务车刚停稳，叶清冉便推门下车，一身剪裁利落的深灰色西装，长发束成低马尾，眉眼间不见半分仓促，只有久经商场的沉稳锐利。

走进会议厅，叶清冉的目光第一时间扫过全场。华宇集团的王总正和几位招标方代表谈笑风生，见到她时，眼底闪过一丝不易察觉的惊讶，随即举杯示意，神色玩味。而另一侧，林正宏正靠在沙发上，指尖夹着一支未点燃的雪茄，身旁簇拥着几位林家的高管。

当他看到叶清冉时，脸上的笑意瞬间僵住，随即化为一抹阴鸷的冷笑。他起身缓步走来，声音压得极低，带着浓浓的嘲讽，“叶总倒是有空，怎么，来走走过场？”

叶清冉唇角勾起一抹淡淡的弧度，不疾不徐地回应，“林总说笑了，叶氏自然要来参与公平竞争。倒是林总，看起来胸有成竹，想必是对项目志在必得？”

两人目光交汇，空气中仿佛有无形的电光石火碰撞。林正宏攥着雪茄的手指微微收紧，他以为拿到底价，叶氏早已无回天之力。可眼前的叶清冉，从容不迫，眼底毫无惧色，让他心里莫名升起一丝不安。

“公平竞争？”林正宏嗤笑，“叶总若是真想公平，就不该用那些上不得台面的手段。不过没关系，今天过后，城西项目就是林家的囊中之物，叶氏还是早点回去想想怎么应对后续的麻烦吧。”他话里带话，暗示着林家的报复即将到来。

叶清冉面色不变，淡淡回应，“鹿死谁手，还未可知。至于麻烦，林总若是有闲心，叶氏随时奉陪。”说完，她不再理会林正宏，转身走向投标文件提交处，留下林正宏站在原地，脸色愈发阴沉。

投标环节按部就班进行。华宇集团率先提交了标书，王总路过叶清冉身边时，低声笑道，“叶总，这次可要手下留情啊。”叶清冉回以礼貌的微笑，心中却早已了然——林夏果然把底价给了他。

轮到叶氏提交标书时，叶清冉亲手将文件递交给工作人员，目光坚定。她的标书里，“基础价+浮动溢价”的模式清晰明了，基础价虽略高于成本线，但若算上后续的运营分成，整体报价既保证了叶氏的合理利润，又展现了长期合作的诚意，远比林正宏和华宇单纯压价的模式更具吸引力。

林正宏坐在不远处，死死盯着叶清冉的背影，手指无意识地敲击着桌面。他拿到的底价是叶氏最初的固定报价，早已算准了自己的报价会比叶氏低五个点，却不知叶清冉早已修改了报价逻辑。

竞标结果将在三天后公布。走出政务中心，叶清冉的助理立刻上前汇报，“叶总，安保部传来消息，林夏公寓楼下有两名陌生男子徘徊，已经被我们的人驱离，没有发生冲突。”

叶清冉点头，神色凝重，“让他们继续盯紧，不能有任何松懈。林正宏在竞标会上没占到便宜，必然会把气撒在林夏身上，或者对叶氏动手。”

她的预判没错。当天晚上，叶氏集团的官网便遭到了网络攻击，部分业务板块无法正常访问。紧接着，几家与叶氏长期合作的供应商突然发来通知，称因“原材料价格上涨”，要求提高供货价，否则将终止合作——明眼人都看得出，这是林正宏在背后施压。

叶清冉接到汇报时，正在修改一份后续项目的计划书。她放下笔，脸色平静地吩咐，“技术部立刻修复官网，启用备用服务器，不能影响正常业务；法务部整理好与供应商的合作合同，找出他们违约的证据，同时联系新的供应商备选；另外，让公关部发布声明，说明官网遭受攻击的情况，稳定客户情绪。”

一系列指令有条不紊地发出，叶氏上下迅速行动起来。周全看着叶清冉沉稳的侧脸，忍不住问道，“叶总，要不要联系沈总，让他帮忙牵制一下林家？”

“不必。”叶清冉摇头，“林正宏的报复早在预料之中，这些手段不过是小打小闹，我们见招拆招便是。”她顿了顿，补充道，“密切关注林正宏的资金流，他近期为了拿下城西项目，投入了不少资金，供应商这边突然提价，他的现金流必然会受影响，这正是我们的机会。”

与此同时，林夏也收到了林家的“警告”——一条匿名短信，只有短短几个字，“背叛林家，没有好下场。”

林夏看着短信，她知道这是林正宏的威胁，心中却没有丝毫畏惧，只有浓浓的厌恶。她起身走到窗边，看向楼下隐蔽处的两个身影，瞬间明白是叶清冉派来保护她的。一股复杂的情绪涌上心头，有感激，有愧疚，还有一丝说不清道不明的慌乱。

她告诉自己，这一切都是叶清冉自愿的，是为了叶氏的利益，两人之间只是互相利用的关系。

三天后，竞标结果正式公布——叶氏集团成功中标城西项目。

消息传来时，林正宏正在办公室里摔东西，怒骂声隔着门板都能听到。他万万没想到，自己手握底价，却还是输了。而叶清冉接到通知时，只是平静地说了一句“知道了”，随即拨通了安保部的电话，“林家大概率会有更激烈的动作，加强戒备，尤其是林夏那边。”

她知道，这场博弈远未结束。林正宏的报复不会就此收手，而她和林夏之间，那些被仇恨、算计和隐秘情愫缠绕的纠葛，也终将在接下来的风雨中，迎来真正的清算。

════════════════════════════════════════

第114章 她想鱼死网破

竞标结果公布的消息，像一颗炸雷在林夏的公寓里炸开。她盯着手机屏幕上“叶氏集团成功中标城西项目”的新闻推送，指尖冰凉，屏幕的光映在她眼底，只剩下一片茫然与自嘲。

她以为自己布下了天罗地网，以为把底价交给华宇，就能让叶清冉和林正宏两败俱伤。可到头来，她才发现，自己不过是这场商业博弈里最幼稚的棋子。她玩的那些手段，在这些久经商场的老狐狸面前，根本不值一提。

“真是可笑。”林夏低声呢喃，嘴角勾起一抹苦涩的笑。她引以为傲的复仇计划，在叶清冉的绝对实力和精准算计面前，不堪一击。她以为自己掌控了一切，却殊不知，从她偷拍底价的那一刻起，就早已落入了叶清冉的掌控之中。

一股无力感席卷全身，林夏瘫坐在沙发上，眼神空洞地望着天花板。她恨叶善鹏的沉默，恨林正宏的残忍，也恨自己的天真与无能。既然常规的手段无法撼动叶氏，那她就只能选择鱼死网破——哪怕付出一切代价，也要让林正宏，叶善鹏，尝尝失去最珍贵东西的滋味。

……

叶清冉将自己关在律师事务所的会客室里，指尖攥着一份泛黄的旧报案记录复印件，眼底满是疲惫却透着坚定。对面的张律师推了推眼镜，耐心听完她的诉求，翻开了手边的法律条文。

“叶总，核心矛盾很明确：你想弥补林夏，本质是帮她给母亲讨回公道；要对叶董影响最小，就得避开让他以‘包庇者’身份被追责的风险。”张律师的声音沉稳，“先理清最关键的一点——当年阙若晴报了案，却被林家压下去，这算不算正式立案，是整件事的核心。如果警方当时出具了立案通知书，哪怕后续没实质侦查，林正宏的追诉期也不受限制；如果只是做了报案笔录，没走立案程序，那事情就复杂了，超过追诉期的话，想重启调查就得报请最高检核准。”

叶清冉心头一紧，指尖微微发颤，“我查不到当年的立案回执，林家把所有痕迹都抹得干干净净，只留下一份模糊的报案笔录。”

“那我们就得先从这突破。”张律师点头，笔尖在纸上划出重点，“第一，推动警方重启调查，补全立案手续。你可以动用叶氏的资源，帮林夏收集当年的证人证言——比如经手报案的老警察、知情的邻居，只要能证明阙若晴当年确实报过案，且警方有受理记录，就能倒逼司法机关重新介入。这个过程你只做幕后协助，不直接出面，避免牵扯到叶董。”

“第二，林夏想要正名和道歉，这就抓住了关键。”张律师话锋一转，“让阙若晴的‘小三’污名被洗刷，核心是让林正宏公开认错。你可以推动刑事谅解的协商，但筹码不是钱，而是叶董的沉默证词——叶董当年是知情者，他的证言能佐证林正宏的罪行，这对林正宏来说是致命的。你可以跟林正宏谈，让他公开向阙若晴道歉，澄清当年的真相，换取叶董不出庭作证。这样既满足了林夏的诉求，又没让叶董直接卷入，把影响降到最低。”

叶清冉眉头微蹙，声音带着一丝顾虑，“林夏手里会不会有……对我父亲不利的东西？比如能证明他知情不报的证据。”

张律师沉吟片刻，“知情不报不等于包庇罪，包庇罪需要有主动帮助隐匿、伪造证据的行为。只要叶董没做这些，哪怕林夏有录音，也很难追究他的刑事责任，最多是道德层面的谴责。”

他顿了顿，补充道，“但你必须提醒叶董，保持沉默是最好的选择，不要销毁任何证据，也不要试图干扰调查。一旦他有过激行为，反而会把自己拖下水。”

叶清冉指尖的力道渐渐松弛，眼底的迷茫褪去不少。她想起林夏那双燃着恨意的眼睛，想起她说要你们血债血偿时的决绝，心底涌上一阵酸涩。

“我明白了。”她站起身，对着张律师微微颔首，“麻烦你先帮我整理一份重启调查的证据收集清单，还有公开道歉的协商框架。”

张律师应下，看着她的背影，补充道，“叶总，林夏要的是迟来的正义。你帮她拿到这份正义，就是最好的弥补。至于叶董，他当年的沉默已是过错，现在能做的，就是不再错下去。”

叶清冉脚步一顿，缓缓点头。阳光透过百叶窗落在她身上，在地面投下斑驳的光影，像极了这场夹杂着愧疚、补偿与救赎的博弈，虽前路复杂，却已找到了清晰的方向。

只是，林夏愿不愿意给她这个机会。

════════════════════════════════════════

第115章 正名之路

叶清冉从律师事务所出来时，午后的阳光有些刺眼。她坐进车里，没有立刻发动引擎，而是将张律师整理的资料摊在膝盖上，指尖反复摩挲着“叶氏危机公关预案”几个字。

帮林夏重启调查、推动林正宏公开道歉，必然会牵扯出当年叶氏接受林家资金的旧事。一旦舆论发酵，“叶氏发家靠林家黑钱”“叶善鹏包庇□□犯”的标签会瞬间贴上来，城西项目、叶氏股价、合作方信任度，都会面临毁灭性打击。

她必须提前布好局。

回到公司，叶清冉直接召集合规部、公关部、宣传部的核心负责人，关起门开了一场绝密会议。会议室的投影幕布上，只打了一行字：应对城西项目关联舆情危机专项方案。

“我先明确一点，”叶清冉的声音冷静得没有一丝波澜，指尖轻点桌面，“接下来，我们会推动警方重启二十年前林夏母亲被侵害一案的调查。届时，叶氏必然会被卷入舆论漩涡，我们要做的，不是掩盖，而是引导。”

公关部总监脸色一白，“叶总，这……这要是爆出来，叶氏的声誉——”

“声誉是靠解决问题赢回来的，不是靠捂盖子。”叶清冉打断她，目光锐利，“第一，抢占舆论先机。在调查消息放出的第一时间，叶氏官方微博、公众号同步发布声明。内容分两层：首先，承认叶氏早期发展确实接受过林家资金，强调叶董当年的沉默，是基于小企业在资本压迫下的无奈选择，并非主观包庇，如今愿意配合调查，承担相应的社会责任。其次，明确表态，叶氏坚决支持司法机关调查，尊重事实真相，对被害人阙若晴女士的遭遇深表同情。”

她顿了顿，补充道，“声明的语气要诚恳，不辩解、不甩锅，把‘受害者’和‘担当者’的形象立住。”

“第二，转移舆论焦点。”叶清冉看向宣传部负责人，“召开新闻发布会。发布会的核心不是庆祝中标，而是发布叶氏的公益帮扶计划——针对被性侵女性的法律援助基金，以及女性创业扶持项目。”

“用公益行动对冲负面舆情，让公众看到叶氏的反思和担当，把话题从‘叶氏黑历史’引向‘企业社会责任’。”她的语速极快，“同时，安排一批权威财经媒体专访，重点解读城西项目的‘基础价+浮动溢价’模式，突出叶氏的长期运营理念，和林家的短期逐利形成鲜明对比。”

“第三，内部□□。”叶清冉转向合规部总监，“立刻整理叶氏近十年的合规经营报告，尤其是税务、项目审批、员工权益保障等方面的证据，发给所有股东和合作方。同时，召开全员大会，我亲自讲话，把真相坦诚相告——告诉他们，叶氏不会逃避过去的过错，但更会守住未来的底线。稳定了内部，才能稳住根基。”

“还有最关键的一点，”叶清冉的目光扫过众人，一字一句，“绝对不能牵扯林夏。所有声明、所有采访，都不能提及她的名字，不能泄露她的任何信息。她是受害者的女儿，不是我们公关的筹码。”

众人恍然大悟，纷纷点头。

“叶总，那叶董那边……”有人小心翼翼地问。

“我会亲自跟他谈。”叶清冉的声音沉了沉，“他必须配合公开露面，诚恳道歉——为当年的沉默道歉，为叶氏早期的妥协道歉。”

会议结束时，夕阳已经西斜。叶清冉站在落地窗前，看着楼下川流不息的车流，心底五味杂陈。

这场危机公关，赌的是公众对“知错能改”的包容，赌的是叶氏多年积攒的口碑，更赌的是她能在这场爱恨纠葛里，守住最后的底线——既帮林夏讨回公道，又不让叶氏万劫不复。

她拿出手机，翻到林夏的号码，指尖悬在拨号键上，久久没有按下。

正名之路，道阻且长。她不知道林夏会不会接受这样的安排，更不知道这场博弈的最终结局是什么。

但她知道，自己必须走下去。

为了林夏，为了叶氏，也为了那个在真相面前，终于敢直面过错的自己。

════════════════════════════════════════

第116章 路的尽头

林夏坐在电脑前，屏幕的冷光映得她脸色惨白，连带着眼底的恨意，都染上了几分挥之不去的疲惫。

窗外的天已经黑透了，公寓里静得能听见秒针走动的声音，还有自己胸腔里，那声沉闷又绝望的心跳。桌上摊着母亲阙若晴的日记，泛黄的纸页被摩挲得发毛，上面的字迹早已刻进林夏的骨血里——那些被凌辱的夜晚，那些无处申诉的委屈，那些被冠上“小三”污名的日日夜夜，像一根生锈的钉子，二十年来，死死钉在她的心上。

她太清楚了，证据早就被林正宏毁得一干二净。当年的报案笔录被压得不见天日，知情的邻居要么远走他乡，要么被林家的糖衣炮弹收买，没人会为一个死去的、背负着污名的女人说话。

她接近叶清冉，不过是想攥住一点能扳倒林正宏的筹码。

可这条路，终究还是走到了尽头。

叶清冉的脸毫无预兆地浮现在脑海里——她替自己擦药时，指尖带着小心翼翼的温柔；她心疼自己落泪时，身体止不住地颤抖；她红着眼眶，哽咽着说“答应我，以后别再让自己受伤了”时，眼底的疼惜……

心脏像是被一只无形的手攥紧，尖锐的疼意蔓延开来，让她几乎喘不过气。

林夏点开那个标注着“私人相册”的文件夹，里面只有一张照片。是那晚在公寓里，叶清冉抱着她的侧影。角度是她故意选的，暧昧得恰到好处，足够引爆整个舆论场，足够让叶清冉这个叶氏继承人，沦为众人唾骂的对象，足够让叶氏的股价一落千丈。

她盯着那张照片看了很久，久到眼眶发酸，视线模糊。

叶清冉就是个傻子。明明身边所有人都在提醒她，自己接近她是带着目的的，她却偏偏不信。

可她们之间，从来就没有“一起”的可能。

叶清冉是含着金汤匙出生的天之骄女，有光鲜亮丽的人生，有爱她护她的父母，有叶氏这个坚不可摧的后盾。而她林夏，是林正宏□□的产物，是被继母视作眼中钉的野种，是活在仇恨里，连呼吸都带着血腥味的孤魂。她们从一开始，就隔着无法逾越的鸿沟。

母亲的日记，是洗刷污名的铁证；那段窃听器录下的对话，是林正宏和叶善鹏狼狈为奸的罪证。这些，必须公之于众。

设置好一切，林夏站起身，开始慢条斯理地来到19层，曾经的那间屋子收拾东西。

墙上那些张扬的多巴胺色装饰，是她曾经幼稚地以为，能给这间冰冷的公寓添一点人气的东西。现在看来，不过是自欺欺人。她踩着凳子，从门口的波浪挂钩，门框上的拼布门帘，将那些多余的东西，一张张撕下来，揉成一团扔进垃圾桶，像是要把自己和叶清冉之间那段掺杂着谎言与算计的过往，一并碾碎。

灶台上早已落灰的厨具，发霉变质的调味品，全部都被清空，就连沙发上那盖布，叶清冉送她的那条羊绒毯子，也被她叠得整整齐齐，塞进了垃圾桶。

就像她曾经说过的那样，不喜欢了，就撤走，一点痕迹都不留。

最后，林夏从抽屉里拿出一张信纸，笔尖落在纸上，却迟迟落不下字。想说的话太多了——对不起，骗了你；谢谢你，曾给过我生命唯一的光；遗憾吗，或许有吧。可千言万语，到最后，只凝成了寥寥几句。

她把信放在茶几正中央，没有署名，只写下“叶清冉亲启”。

关掉吊灯的那一刻，屋里的光彻底熄灭，公寓里陷入一片死寂的黑暗。林夏抓起背包，走到门口，手放在门把手上，却顿了顿。

口袋里的手机震了一下，是一条短信。

她掏出来，屏幕亮起的瞬间，叶清冉的名字刺得她眼睛生疼。短信内容很短：账号密码改了，我没删任何东西。林夏，你的公道，我来帮你讨。

林夏的眼眶倏地就红了，眼泪毫无预兆地砸在屏幕上，晕开了那些字迹。

她站在楼道里，对着那条短信看了很久很久，久到双腿发麻。然后，她删掉了短信，拉黑了那个号码，动作干脆利落，没有一丝犹豫。

林夏打开账号，指尖微微颤抖，最终还是点下了删除键，把那张足以毁掉叶清冉的照片，从定时列表里彻底移除。

算她欠叶清冉的吧。这场同归于尽的局，她终究还是舍不得，拉着她一起下地狱。

剩下的两条定时指令，她没有动。

叶清冉，别找我。

你帮不了我，也救不了我。

我这条命，早就该还给我妈了。

今晚八点，直播开始的时候，就是她赎罪的时刻。

林夏转身，一步步走进漆黑的楼道深处，脚步声沉闷，坚定，再也没有回头。

════════════════════════════════════════

第117章 她人呢？

叶清冉从公司会议室出来时，刚把危机公关的细节敲定，周全就匆匆追了上来，脸色白得吓人。

“叶总，出事了。”周全的声音发颤，“林夏……林夏在她的账号发了预告，今晚八点全网直播，说要曝光林氏和叶氏的丑闻。还有……目前林夏的账号已经在盗取中。”

叶清冉的脚步猛地顿住，眼底的疲惫瞬间被寒意取代。她强压着胸腔里翻涌的怒火，指尖攥得发紧，“谁让他们动的手？”

“是叶董的意思，说是怕她乱说话，毁了叶氏。”周全低着头，不敢看她的眼睛，“技术部那边已经尝试破解，但是……没成功。不过他们拿到了账号的临时访问权限，查到了定时发送的内容。”

父亲的手段还是这么粗暴，他永远只会用“掩盖”和“打压”解决问题，根本不懂，林夏这样的人，越是逼她，越是会玉石俱焚。

叶清冉的声音陡然拔高，带着压抑不住的怒火，“立刻让他们停手！从现在开始，这件事只听我的，谁都不准再碰林夏的账号！”

她怕的不是账号里的内容曝光，是怕这些人的动作，会彻底逼死林夏。那个姑娘，心里早就绷着一根弦了，稍微一碰，就会断。

她接过周全递来的平板，指尖划过屏幕时，控制不住地颤抖。林夏的账号主页，置顶的预告字字诛心：今晚八点，直播。二十年冤屈，血债血偿。

这几个字像一把钝刀，一下下割着叶清冉的心脏。她太了解林夏了，了解她的偏执，了解她的绝望，更了解她那句“血债血偿”背后，藏着怎样的决绝。

而后台的定时发送列表，像三把刀，狠狠扎进她的心脏——

第一条：晚七点五十分，那是林夏与叶清冉的亲密照。

第二条：晚七点五十五分，阙若晴日记影印件。

第三条：晚八点整，林正宏和爸爸叶善鹏的私密对话录音。

叶清冉的呼吸瞬间凝滞。

亲密照……是那个失控的夜晚，角度刁钻，动作亲昵，足够让所有人浮想联翩。林夏是算准了，这张照片一曝光，她和沈泽千的婚约会彻底作废，叶氏的股价会暴跌，她会被钉在“背德”的耻辱柱上，永世不得翻身。

可林夏明明知道，她不是故意的。明明知道，她对她的感情，从来都不是假的。

日记是林夏母亲用生命写下的血泪，是证明阙若晴清白的唯一铁证。而那段录音……叶清冉不敢深想，她太清楚林正宏和父亲的对话里，藏着怎样肮脏的交易。一旦曝光，父亲当年的沉默，会被解读为“合谋包庇”，叶氏数十年的基业，会毁于一旦。

原来林夏早就想好了，要拉着她，拉着整个叶家，和她一起下地狱。

心脏像是被一只无形的手攥紧，疼得她几乎喘不过气。可转念一想，又忍不住心疼。林夏到底是有多绝望，才会想出这样同归于尽的法子？她的人生，从来都没有被好好善待过。被父亲当作棋子，被继母视作眼中钉，连靠近自己的这段时光，都掺杂着算计和谎言。她的世界，早就一片荒芜了。

叶清冉的指尖冰凉，她迅速强迫自己冷静下来。现在不是难过的时候，她要救林夏，也要守住叶氏，更要还阙若晴一个公道。她对着周全语速极快地吩咐，每一个字都带着不容置疑的坚定，“第一，联系平台方，不要限流，不要下架，让预告正常发酵，但直播通道暂时卡住，拖延时间。第二，准备好公益计划的所有资料，一旦日记曝光，立刻全网发布，把舆论导向对被侵害女性的关注。第三，通知法务部，随时准备回应录音内容，重点强调叶董当年是被迫沉默。”

她顿了顿，声音软了几分，带着一丝不易察觉的哀求，尾音都在发颤，“还有，一定要看好林夏，别让她出事。”

周全应声而去。

叶清冉坐在空荡荡的办公室里，看着平板上的定时列表，眼底涌上酸涩。她登录林夏的账号后台，改掉了密码。她不想删那些内容，林夏的恨，林夏的痛，林夏的冤屈，都该被人看见。她只是想，给她留一条退路，一条不至于走向毁灭的退路。

然后她打开微信，想把密码发给林夏。

红色的感叹号刺得她眼睛生疼——她被拉黑了。

心脏像是被掏空了一块，冷风呼呼地往里灌。什么时候拉黑的？是在公寓里，她说完那些伤人的话之后吗？还是在更早的时候，在她一次次欺骗她，利用她的时候？

她不死心，又编辑了一条短信：账号密码改了，我没删任何东西。林夏，你的公道，我来帮你讨。

短信发送成功，却石沉大海，没有一丝回音。

交代完所有事，叶清冉靠在椅背上，浑身的力气像是被抽干了。她抬手揉了揉发胀的太阳穴，目光无意间扫过桌角的日历——12月7日，今天是林夏的生日。

心脏猛地一揪，疼得她眼眶发酸。

她想起林夏曾经含着泪缺笑着说，那是她第一次过生日……那时候的林夏，眼底还带着一丝不易察觉的光亮，不像现在，只剩下一片死寂。

叶清冉起身，抓起外套就往外走。她不知道自己为什么要去买蛋糕，也不知道自己为什么要回公寓。或许是潜意识里觉得，林夏会在那里吧？或许是，她还想再看她一眼，再劝她一句。

车子穿过熙熙攘攘的街道，停在那家熟悉的蛋糕店门口。她买了那款经典的草莓蛋糕，捧着它，鬼使神差地驶向了那栋19楼的公寓。

那是她们曾经有过短暂温存的地方。是她第一次看到林夏卸下防备，也是她第一次，对一个人动了心。

打开门的那一刻，叶清冉的呼吸骤然停住。

公寓里一尘不染，地板擦得发亮，家具摆放得整整齐齐，却空荡荡的。曾经满墙的多巴胺色装饰被拆得干干净净，所有关于林夏的一切，都消失得无影无踪。

她是真的，打算彻底从自己的生命里消失了。

叶清冉手里的蛋糕“啪”地掉在地上，盒子摔开，草莓和奶油溅了一地，甜腻的气息弥漫开来，却带着刺骨的凉。眼泪不受控制地涌了上来，模糊了她的视线。她看着空荡荡的公寓，仿佛还能看到林夏坐在沙发上，对着她笑的样子。

她的目光落在客厅的茶几上。

那里放着一封信，信封上没有署名，只有一行娟秀的字迹：叶清冉亲启。

叶清冉颤抖着手捡起信，指尖触到信纸的瞬间，她就知道了什么。信纸太薄，太轻，像林夏此刻的决心，轻飘飘的，却又带着毁天灭地的重量。

她拆开信封，里面只有短短几行字：

我要为我妈，为我自己，活一次。

别找我，找不到的。

记得按时吃饭，少点应酬。

忘了我。

欠你的，下辈子再还。

“林夏——！”

叶清冉撕心裂肺地喊了一声，声音在空荡荡的公寓里回荡，却只有冰冷的回音。她终于明白，林夏的预告，从来都不是威胁，是诀别。她要在曝光一切之后，彻底结束自己的生命。她要用自己的死亡，给这场持续了二十年的冤屈，画上一个血淋淋的句号。

叶清冉疯了一样冲出公寓，一边跑一边给周全打电话，声音带着哭腔，语无伦次，每一个字都破碎不堪，“周全！快！定位！查林夏的位置！她要自杀！她留了信！快！”

电话那头的周全沉默了几秒，声音带着一丝迟疑，“叶总……林夏的定时发送，第一条没发。”

叶清冉的脚步猛地顿住，心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来，“什么？”

“晚七点五十分，她没发那些照片。”周全的声音透着难以置信，“现在全网只有她母亲的日记影印件，已经炸锅了，所有人都在为阙若晴鸣不平，要求彻查林正宏。”

叶清冉愣在原地，晚风裹着凉意吹过，吹乱了她的头发。

林夏没发那些照片。

她终究，还是舍不得。

舍不得让她身败名裂，舍不得让她被千夫所指，舍不得……毁了她。

可她人呢？

叶清冉攥着那封信，指尖因为用力而发白。她抬头看向漆黑的夜空，泪水模糊了视线，声音哽咽，却带着前所未有的坚定，“定位，报警。坐标出来之前，发散所有人一起找，从公寓出发去公司的路上，到海大的路上，每一条街，每一家家店，还有，游乐场！”

所有关于她和她一起踏足过的地方。

作者有话说：

接下来，是两个结局的分岔路，好像没办法同时更新两个结局，先更HE，免得误入。会分成两卷。

我写Be的时候哭到眼都肿了，对不起闺女。

hE12张，be4章

#HE#

════════════════════════════════════════

第118章 记忆重叠

车子在环城公路上疾驰，窗外的霓虹飞速倒退，模糊成一片斑斓的光影。叶清冉攥着手机的手青筋凸起，指尖几乎要嵌进屏幕里，林夏的直播界面占据了整个视线。

直播间的背景很暗，只有一盏昏黄的灯悬在头顶，光线堪堪勾勒出四周堆叠的篮球、跳高架和落满灰尘的体操垫。这些熟悉的运动器材，让叶清冉的心脏猛地一沉——这分明是学校礼堂台阶下面的储物区，平时少有人来，隐蔽得很。

而镜头里的林夏，身上竟穿着一件高中校服。就是这个瞬间！叶清冉的瞳孔骤然收缩，眼前的人影与记忆深处那个浑身湿透、蜷缩在女厕墙角的瘦弱女孩，猝不及防地重重叠在了一起。

林夏没有哭，也没有歇斯底里，只是平静地开口，一字一句，将二十多年前的往事娓娓道来。

“我叫林夏，是林正宏的女儿，也是他□□我母亲，阙若晴的产物。”

“我母亲当年报了案，可林家有钱有势，把一切都压了下去。叶善鹏，狼狈为奸，他知道真相，却眼睁睁的看着我母亲，被人骂小三，被人指着脊梁骨唾骂，最后被逼得走投无路，在我五岁那年，自杀了。”

“这些年，我没有尊严的活着，活在林正宏的算计里，活在别人的白眼和唾弃里。我活着的唯一目的，就是为我母亲讨一个公道。”

弹幕疯狂滚动，满屏的“心疼”“严查林正宏”“叶善鹏出来道歉”，叶清冉却视而不见。她死死盯着屏幕里那件校服，盯着林夏垂在身侧、攥得发白的指尖，尘封的记忆如同决堤的洪水，瞬间将她淹没。

她一遍遍地拨打林夏的电话，听筒里永远是冰冷的忙音。她不死心，手指翻飞着编辑短信，一条接一条地发出去——

“林夏，我已经说服我爸了，他会公开道歉，会承认当年的过错！”

“我已经联系了最好的律师，我会帮你重启调查，我会还你妈妈清白！”

“你别做傻事，林夏，求你了……”

短信发送成功的提示跳了出来，却石沉大海，没有一丝回音。

直播间里，林夏还在说着，声音平静得可怕。叶清冉看着她，那些被遗忘的碎片轰然拼凑完整。

那是很多年前的一个下午，蝉鸣聒噪，阳光透过香樟树的缝隙，洒下斑驳的光影。作为名牌大学毕业，留学一年的优秀学姐的叶清冉，受邀回高中演讲。临上台前，她想换上高中校服留个纪念，刚走到女厕门口，就听见里面传来压抑的哭喊声和推搡的动静。

她猛地推开门，只见几个女生正围着一个瘦弱的女孩，把水龙头开到最大往她身上浇，嘴里骂着不堪入耳的话。“野种”“没人要的东西”，那些字眼像针一样，扎得人耳膜发疼。

叶清冉冲上去，厉声喝退了那些女生。她们悻悻离开时，还不忘回头啐了一口。叶清冉蹲下身，看着浑身湿透、瑟瑟发抖的女孩，把自己手里那套崭新的校服递了过去。

女孩蜷缩在墙角，听到声音，缓缓抬起头。苍白的小脸满是泪痕，一双眼睛却亮得惊人，像易碎的星辰。她看着叶清冉，小声地说了一句“谢谢学姐”，声音细弱，却带着一丝不易察觉的倔强。

那是她第一次见到林夏，只是那时的她，还不知道这个女孩的名字。

后来的演讲，她临时改了稿子。站在台上，看着台下黑压压的人群，她想起那个女孩的眼睛，一字一句地说，“我非常喜欢美国作家玛雅·安吉洛的这句诗——‘你可以用言语攻击我，用眼神刺痛我，用恨意摧毁我，但我仍会像空气般，傲然挺立。’这句诗出自她1978年出版的诗集《依然崛起》中的同名诗作，作者玛雅·安吉洛是美国传奇黑人作家、诗人、民权活动家，这句诗正是她写给所有在苦难中坚守尊严、永不低头的人。”

她记得，当时台下的角落里，那个女孩正仰着头看她，眼底闪着光。

而真正让记忆和现实彻底重合的，是两年前的那个午后。她和林夏第一次一起去街角的甜品店，阳光暖融融地裹着玻璃窗，林夏从背包里拿出一本封面泛黄的《依然崛起》，小心翼翼地递给她。那时她们还没有确定关系，只是带着点试探的暧昧，林夏看着她的眼神里，藏着她当时读不懂的期待。

原来，从高中女厕的那一眼开始，她们的命运就已经纠缠在了一起。

原来，那年林夏送她那本书时，眼里的期待，是在渴望她能记起当年的事，是在渴望她能再次成为那束照亮她世界的光，是在期待着，她们能一起挣脱那些泥泞的过往，堂堂正正地活一次。

而她，直到今天才明白。

叶清冉靠在椅背上，眼泪终于汹涌而出，砸在手机屏幕上，晕开了直播间里林夏的脸。原来她们的缘分，从来都不是从成年后的算计开始的。原来在很久很久以前，她曾是林夏眼里的光，而林夏，也曾是她心底的一抹柔软。

可她，终究还是错过了。

她猛地想起直播间里那堆运动器材，想起那件熟悉的校服，心脏骤然缩紧——林夏一定在海城高中。

车子急切的调转了车头在疾驰，叶清冉擦干眼泪，对着电话那头的周全嘶吼，“海城高中，立刻查，在礼堂！就是台阶下面堆运动器材的储物区！我现在就过去，你让所有人都往那边赶！打120！”

════════════════════════════════════════

第119章 刺破了二十年的黑暗

车子在柏油路上疾驰，引擎的轰鸣盖过了叶清冉急促的呼吸。她攥着手机的手早已汗湿，给林夏拨出的电话依旧是冰冷的忙音，绝望像潮水般一点点漫上来。

叶清冉立刻翻出陈默的号码拨过去，声音抖得不成样子，却带着不容置疑的急切，“陈默！林夏在海城高中！她开直播曝光一切，现在肯定要做傻事！你赶紧给她打电话，用尽一切办法拖住她！你告诉她，我已经说服我爸了，他会公开道歉，会承认当年的过错！我会帮她重启调查，找最好的律师，拼尽一切也要还她和她妈妈一个公道！ 记住，别跟她说我在去学校的路上，别让她慌了神跑到别的地方！”

陈默的声音瞬间绷紧，“我知道直播的事！我早就打她电话了，一直不接！”

“再打！发消息！去她直播间刷评论！”叶清冉吼道，“一定要让她接你电话！”

挂了陈默的电话，叶清冉手指颤抖着翻出父亲的号码，几乎是带着哭腔吼出来，“爸！现在！立刻！马上发声明公开道歉！承认你当年知道林正宏的龌龊事却选择沉默！

电话那头的叶善鹏顿了顿，声音里满是犹豫和挣扎，“清冉，这事太突然了，我还没准备好……一旦公开，叶氏的股价肯定会受影响，董事会那边也没法交代……”

“交代？！”叶清冉的声音陡然拔高，带着歇斯底里的崩溃，“一条人命重要，还是那些冰冷的数字重要？！林夏现在就在鬼门关徘徊，你再不站出来，就要再背负一条人命！林夏母女这笔债，你想背一辈子吗？！”

她深吸一口气，语速飞快地补充，声音里带着不容置喙的决绝，“我已经跟公关部交代好了！声明的稿子我都让他们拟完了，你只需要点头，现在、立刻发出去！算我求你了爸！”

电话那头沉默了许久，久到叶清冉几乎要窒息，才传来一声沉重的叹息，“……好。”

得到答复，叶清冉狠狠抹了把脸上的泪水，死死盯着窗外飞速倒退的街景，指甲几乎嵌进掌心。

另一边，陈默红着眼眶，一边疯狂给林夏拨电话，一边在直播间评论区刷屏，一行字敲得又急又重：

林夏你给我接电话！叶清冉说她已经说服叶善鹏了，他会公开道歉！她会帮你重启调查，帮你讨回公道！你别傻了！

林夏你混蛋！你以为你是一个人吗？你还有我，还有叶清冉！你敢死试试！

这些带着哭腔的评论，瞬间被汹涌的弹幕顶到了最上面。

直播间里的林夏，目光似乎顿了一下。

下一秒，屏幕骤然一黑。

直播，关了。

该说的，她都已经说完了。

就在陈默快要崩溃的时候，手机突然震动起来。

是林夏。

陈默几乎是颤抖着接起电话，刚要开口吼她，就听见林夏的声音，轻得像一阵风，却带着浓重的疲惫，“陈默。”

“林夏！”陈默的声音瞬间哽咽，死死攥着手机，不敢提学校，不敢提叶清冉正在赶来，只能顺着叶清冉教的话拼命说，“叶清冉真的在帮你！她跟叶善鹏谈好了，叶善鹏会公开道歉！她会找最好的律师，帮你重启调查，帮你妈洗清污名！事情都会解决的！你别乱来！有什么事我们不能一起等结果？！”

“解决？”林夏轻轻笑了一声，那笑声里满是自嘲，“我妈沉冤昭雪的路，被堵了二十年，怎么解决？”

“叶清冉说她能！她能做到！”陈默急得语无伦次，拼命拖延时间，“你忘了吗？你跟我说过你其实不想恨一辈子的！你说你也想过正常的生活！现在机会来了，你不能放弃啊！”

电话那头的林夏，沉默了几秒。

陈默赶紧趁热打铁，声音放软，带着哀求，“林夏，算我求你了，别做傻事。你想想叶清冉，她为了你，连叶氏的危机都不管了，她现在……她现在拼了命在帮你啊……”

陈默絮絮叨叨地说着，从她们认识的点滴，说到叶清冉这些天的奔波，每一句话都在拼命拉扯着林夏。

足足三分钟，电话那头的林夏才再次开口，声音轻得像一片羽毛，“陈默，谢谢你。”

“谢什么？你等着！等叶清冉把一切办妥！”

“替我……好好照顾她。”

嘟——嘟——嘟——

电话被挂断。

陈默愣了几秒，疯了一样回拨，却只剩下忙音。她立刻给叶清冉打过去，声音发颤，“她挂了！但我拖住她几分钟！你快点！”

此刻的学校女厕，门板紧闭。

林夏站在斑驳的瓷砖地面上，指尖轻轻拂过身上那件蓝白相间的校服——那是当年叶清冉送给她的，洗得干干净净，领口平整，胸口还绣着叶清冉的名字，被她珍藏了这么多年，始终如新。

她抬手，缓缓将长发梳成一个利落的马尾，和当年那个蜷缩在墙角的女孩一模一样。然后，她摘下了耳朵上的助听器，世界瞬间陷入一片死寂。

真好啊，再也听不见那些谩骂，听不见那些算计了。

林夏对着冰冷的墙壁，轻轻开口，声音很轻，轻得只有自己能听见，“妈，我来陪你了。”

走廊里传来急促的脚步声。

叶清冉赶到礼堂台阶下的储物区时，空荡荡的，只有散落的运动器材蒙着一层灰。她的心猛地一沉，凭着记忆，疯了一样冲向那间尘封多年的女厕。

离得越近，一股淡淡的血腥味就越清晰。

叶清冉的脚步顿住，指尖冰凉。

她缓缓推开虚掩的门。

阳光透过狭小的窗户，斜斜地照进来，映着地上蜿蜒的血迹。林夏靠在墙角，脸色苍白得像一张纸，手腕上的伤口还在渗血，手里紧紧攥着那本封面泛黄的《依然崛起》。

“林夏——！”

叶清冉的声音撕裂了死寂，她冲过去，跪在地上，颤抖着抱住林夏冰冷的身体，眼泪汹涌而出，砸在林夏的脸上。

“你醒醒！林夏！你看看我！我来了！我爸会道歉！我会帮你讨回公道！你别睡！”

就在这时，远处传来了救护车的鸣笛声，由远及近。

林夏的睫毛轻轻颤了颤，意识模糊间，她好像看到了叶清冉的脸。那张脸，和当年那个挡在她身前的学姐，渐渐重叠在一起。

像一束光，刺破了二十年的黑暗。

林夏的嘴角，缓缓勾起一抹极淡的笑意。

眼前的一切，渐渐变成一片纯白。

════════════════════════════════════════

第120章 那个学姐没有忘记她

救护车的鸣笛声刺破了学校的死寂，医护人员抬着担架冲进女厕时，叶清冉死死攥着林夏的手不肯松开，指节泛白，直到被强行拉开，她才踉跄着跟上，一路沉默地守在担架旁，目光黏在林夏毫无血色的脸上，没掉一滴泪，也没说一句话。

医院的抢救室外，红灯亮得刺眼。

叶清冉靠着冰冷的墙壁，浑身的力气像是被抽干了，脊背绷得笔直，却止不住地微微发颤。她垂着眼，盯着光洁的地砖倒映出的自己模糊的影子，眼底翻涌着惊涛骇浪，面上却平静得可怕。

不知过了多久，走廊尽头传来急促的脚步声。

陈默气喘吁吁地跑过来，额头上满是冷汗，看到叶清冉这副失魂落魄却强撑着的样子，她张了张嘴，最终只憋出一句，“怎么样了？”

叶清冉缓缓抬起头，嘴唇动了动，声音沙哑得像砂纸磨过，轻得几乎听不见，“还在里面。”

陈默沉默地站到她身边，眼底满是红血丝。两人并肩而立，抢救室的红灯在她们脸上投下明灭的光影，走廊里只剩下压抑的呼吸声。

又过了半个多小时，周全也匆匆赶来了，手里还捏着震动不停的手机，神色焦灼，“叶总，公司那边彻底炸锅了。叶董的道歉声明发出去后，媒体全堵在楼下，股价跌了好几个点，董事会的电话快被打爆了。”

叶清冉没看他，目光依旧落在抢救室的门上，只是缓缓抬起手，轻轻摆了摆。

周全愣了愣，还想再说什么，就听见她极轻的声音传来，“周全，我现在没办法做决策，你处理吧。”

“可是叶总……”

“有什么后果，由我承担。”叶清冉打断他，语气淡得没有一丝波澜，却带着不容置疑的决绝，“这里，不用留人。”

周全看着她眼底深不见底的空洞，到了嘴边的话又咽了回去，最终只能叹了口气，“我安排了人守在楼下，有任何情况随时给我打电话。”

说完，他转身离开，脚步放得很轻，生怕惊扰了这份沉重的死寂。

抢救室的门，终于在三个小时后打开了。

医生摘下口罩，对着迎上来的两人点了点头，“失血过多，但幸好送医及时，命保住了。不过还没脱离危险期，需要进ICU观察48小时。”

叶清冉紧绷的脊背骤然垮了一瞬，指尖猛地蜷缩起来，指甲深深嵌进掌心，疼意传来，才让她找回一丝真实感。她望着被推出来的林夏，人躺在病床上，脸色依旧苍白得像纸，手腕上缠着厚厚的纱布，连呼吸都浅得几乎看不见。

她没有哭，只是快步走过去，隔着推床的护栏，轻轻碰了碰林夏冰凉的手背。

ICU外的长椅上，叶清冉和陈默守了一夜。

天快亮的时候，陈默看着叶清冉一动不动的背影，低声道，“你去旁边的休息室眯一会儿吧，我守着。”

叶清冉缓缓摇头，目光依旧胶着在ICU的门上，没说话。

她不走。

她要守着这束差点熄灭在她生命里的光。

公司的电话一次次震动着口袋里的手机，她连按掉的力气都没有，任由那声音在寂静的走廊里突兀地响起，又突兀地停下。舆论风暴也好，股价暴跌也罢，在林夏的呼吸面前，都成了不值一提的尘埃。

她只想等林夏醒过来。

等她醒过来，告诉她，当年那个学姐，没有忘记过她。

阳光透过走廊的窗户，一点点漫进来，落在叶清冉的身上，却驱散不了她心底的寒意。她攥紧了口袋里那本被林夏攥得皱巴巴的《依然崛起》，指尖轻轻摩挲着封面，指尖的温度，烫得惊人。

天光彻底亮透时，走廊里的消毒水味渐渐混进了窗外飘来的晨雾气息。陈默撑不住，趴在长椅边浅浅地睡了过去，呼吸声带着浓重的疲惫。

叶清冉依旧保持着静坐的姿势，背脊挺直，目光一瞬不瞬地锁着ICU的门。手机在口袋里震动了无数次，她像是毫无察觉，只有攥着《依然崛起》的手指，骨节泛着青白。

不知过了多久，ICU的门被轻轻推开，护士走出来换输液袋。叶清冉几乎是立刻站起身，脚步放得极轻，生怕惊扰了里面的人。

“护士，她……”她的声音干涩得厉害，顿了顿才继续，“有没有醒过？”

护士摇了摇头，声音放得很柔，“还没有，不过生命体征平稳了很多，算是好迹象。家属别太担心，好好休息才能更好地照顾病人。”

叶清冉点了点头，没再说话，只是目送着护士重新关上那扇门。

她走回长椅边，轻轻坐下，动作轻得没有惊动陈默。目光落回那本诗集上，指尖划过泛黄的封面，想起两年前甜品店里的那个午后。

林夏把书递给她时，指尖带着一点局促的温度，眼神亮得像藏着星星。那时她只当是普通的礼物，随手放进了书柜，直到此刻才懂，那是一个女孩藏了许多年的、怯生生的求救。

手机又一次震动起来，屏幕亮着，是董事会的来电。叶清冉盯着那串号码看了几秒，终是抬手按了关机键。

世界瞬间安静下来，只剩下走廊里隐约的仪器滴答声。

她靠在椅背上，闭上眼，眼前却全是林夏的样子——高中女厕里那个浑身湿透的小身影，甜品店里笑起来眉眼弯弯的模样，直播间里平静到死寂的侧脸，还有女厕里那片刺目的红。

心口像是被什么东西死死堵住，闷得发疼，却连眼泪都流不出来。

不知过了多久，陈默醒了，揉着酸涩的眼睛，看到叶清冉依旧坐着，晨光落在她脸上，竟显出几分脆弱的轮廓。

“我去买份早餐吧。”陈默的声音带着刚睡醒的沙哑，“你多少吃点，这样熬不住。”

叶清冉没应声，过了好一会儿，才轻轻点了点头。

陈默走后，走廊里又只剩下她一个人。

她抬手，慢慢从口袋里掏出那本诗集，小心翼翼地翻开。扉页上那行娟秀的字迹还在——“谢谢学姐，我会努力变强大”。

指尖拂过那行字，终于有温热的液体，无声地砸落在纸页上，晕开了墨迹。

她没擦，只是把脸轻轻贴在微凉的纸页上，喉咙里溢出极轻的、几乎听不见的哽咽。

“我来了。”

“这次，不会再让你一个人了。”

ICU的门内，仪器的滴答声平稳而规律。病床上的林夏，睫毛轻轻颤了颤，像是感应到了什么，却终究没有睁开眼。

════════════════════════════════════════

第121章 你可以哭可以怨可以对我发脾气

林夏转出ICU那天，天朗气清，阳光透过玻璃窗，在病房的地板上投下斑驳的光影。

叶清冉提前到了，正站在窗边整理带来的东西——一束素净的白桔梗，一个装着温水的玻璃杯，还有一个沉甸甸的木盒。她听见脚步声，回头时，正看见护士推着病床进来，林夏躺在上面，脸色依旧苍白，却比在ICU里时多了几分生气。

她走过去，脚步放得极轻，目光落在林夏脸上，喉结动了动，最终只是轻声道，“欢迎回来。”

林夏的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。那双眼睛里没有波澜，像是蒙着一层厚厚的雾，掠过叶清冉时，没有任何停留，径直转向窗外。

陈默提着果篮进来时，看到的就是这样一幅安静得近乎凝滞的画面。她把果篮放在床头柜上，挠了挠头，憋出一句，“感觉怎么样？医生说你恢复得挺好。”

林夏没说话，甚至没转头。

陈默碰了个软钉子，看向叶清冉，眼里满是无奈。叶清冉对她摇了摇头，示意她先回去，陈默叹了口气，又叮嘱了两句注意休息，才轻手轻脚地离开。

病房里只剩下她们两个人。

叶清冉坐在床边的椅子上，没有说话，只是安静地陪着。她知道林夏现在不想理任何人，那些积压了二十年的痛苦和绝望，不会因为一场抢救就烟消云散。

直到傍晚，夕阳的余晖染红了半边天，林夏才终于开口，声音沙哑得厉害，“你走吧。”

叶清冉没动，只是从带来的木盒里，拿出一叠用防潮纸包好的画稿，轻轻放在床头柜上。

“这些是你妈妈的画。”

林夏的身体猛地一僵，目光终于落在了那叠画稿上，指尖不受控制地蜷缩起来。

“我托人查了很久，当年你妈妈的画，被林正宏锁在老宅的地下室里。”叶清冉的声音很轻，却字字清晰，“我费了些功夫拿出来的，你看——”

她抽出最上面的一张，画的是一片金灿灿的向日葵花田，笔触温柔又明亮，角落里还签着阙若晴的名字。

“你妈妈是个很厉害的画家。”叶清冉看着那幅画，眼底带着暖意，“她的画里，全是阳光。”

林夏的呼吸急促起来，眼眶一点点泛红，却死死咬着下唇，不肯让眼泪掉下来。

叶清冉又拿出一份折叠好的报纸，放在画稿旁边，“林正宏现在已经被舆论扒得底朝天了。他公司的股价暴跌，合作方纷纷解约，官方也已经重启了你妈妈当年的案子，正在调查取证。”

她顿了顿，又拿出手机，点开一份声明递到林夏面前。屏幕上，是叶善鹏的公开道歉信，字迹工整，一字一句承认了当年的懦弱与沉默，向阙若晴和林夏郑重致歉，还附上了当年他无意中留存的、能证明林正宏罪行的间接证据。

“他欠你的，欠你妈妈的，终于有机会还了。”叶清冉看着林夏的眼睛，那双眼睛里的雾，似乎散了一些。

她深吸一口气，声音带着从未有过的恳切，甚至微微发颤，“林夏，我知道，过去的那些事，像刀子一样扎在你心里，拔不掉，也忘不了。我也知道，我爸当年的沉默，我后来的迟钝，都让你受了更多的苦。”

“我不求你立刻原谅。”她伸出手，想要碰一碰林夏的手，却又在半空中停住，最终只是攥紧了拳头，“我只想求你，给我一个机会。”

“给我一个照顾你的机会，给我一个赎罪的机会。”

“你妈妈的画，应该被更多人看见；你的人生，也不该被困在那些泥泞里。”

“林夏，别放弃自己，好不好？”

病房里静得能听见窗外的风声。

林夏的目光，从画稿移到报纸，再移到叶清冉的脸上。良久，她终于眨了眨眼，一滴滚烫的泪，砸在了手背上。

她别过头，看向窗外，夕阳正一点点沉下去，把天边的云染成一片烧红的橘色，像极了妈妈画里那些热烈的底色。

叶清冉没有催她，只是安静地坐着，目光落在那叠画稿上。她能看见林夏的肩膀在微微发抖，能听见她极力压抑的、细碎的哽咽声。

不知过了多久，林夏终于转过头，看向她。那双眼睛里蓄满了泪，却不再是一片死寂，而是翻涌着太多复杂的情绪——委屈、愤怒、茫然，还有一丝不易察觉的松动。

“凭什么？”她的声音沙哑得厉害，带着浓重的鼻音，“凭什么你们现在才来？凭什么我妈等了二十年，等到的只有一叠画稿？”

叶清冉的心猛地一揪。她知道，这些话不是质问，是积攒了太久的宣泄。

她站起身，走到床边，这一次，她没有犹豫，轻轻握住了林夏那只没受伤的手。那只手很凉，还在微微发颤。

“没有凭什么。”叶清冉的声音很轻，却带着不容置疑的坚定，“是我们来晚了，是我们欠你的。”

“我知道，一句道歉，一份证据，根本弥补不了你和你妈妈受的苦。”她看着林夏的眼睛，一字一句道，“但我想陪你，陪你把这些画展出，让所有人都知道，阙若晴是个多棒的画家；陪你等调查结果出来，看着林正宏得到他应有的惩罚；陪你把那些烂在泥里的过去，一点点清理干净。”

“林夏，我不求你马上好起来。”她的拇指轻轻摩挲着林夏冰凉的手背，“你可以哭，可以怨，可以对着我发脾气。但别再把自己关起来，好不好？”

林夏看着她，眼泪掉得更凶了。这么多年，她活在仇恨里，活在别人的白眼和唾弃里，从来没有人这样握着她的手，告诉她可以哭，可以怨。

林夏张了张嘴，想说什么，却被哽咽堵得说不出来。

就在这时，病房门被轻轻推开，周全探进头来，手里拿着一份文件。看到病房里的气氛，他迟疑了一下，低声道，“叶总，打扰了。官方那边来消息，林正宏涉嫌诬告陷害、故意毁坏他人名誉，已经被立案侦查了。”

叶清冉点了点头，接过文件，转手递给林夏。

林夏的目光落在“立案侦查”四个字上，指尖猛地一颤。她攥着那份文件，指节泛白，眼泪砸在纸面上，晕开了墨字。

夕阳彻底沉了下去，夜色一点点漫上来。叶清冉按下床头的灯，暖黄的光洒满病房，落在那叠画稿上，落在两人交握的手上。

林夏终于缓缓抬起头，看向叶清冉。她的眼睛红红的，却亮得惊人。

════════════════════════════════════════

第122章 温室里的向日葵

出院那天，天很蓝，风里带着初春的凉意，却不再刺骨。

住院部大楼门口，消毒水的味道被风吹淡了些，阳光落在台阶上，白得有点晃眼。

叶清冉办好了手续，拎着收拾好的东西走过来，目光落在林夏身上。她穿了件宽松的米色毛衣，手腕上的纱布已经拆了，只留下一道浅浅的疤痕，脸色比刚住院那会儿好了许多，只是眉眼间还带着淡淡的倦意。

“外面风大。”叶清冉把外套递过去，顺手替她拢了拢衣领，“穿上。”

林夏接过外套，指尖碰到温热的布料，轻轻“嗯”了一声，没多说什么。

两人并肩走出住院部，阳光落在身上，暖洋洋的。陈默把车停在门口，按了按喇叭，却被叶清冉抬手示意先别下来。

她停下脚步，转头看向林夏，语气很轻，“出院了，你想去哪？”

“回我住的地方也行，或者……”叶清冉顿了顿，“我在城郊有套老房子，不大，很安静，适合养身体。”

她怕自己说得太多，又补了一句，“你要是想看你妈妈的画，我把它们都放在工作室了，随时能去。”

话说完，她安静地看着林夏，眼底有一点小心翼翼的期待。

林夏抬头，看了眼远处的天空。一群鸽子从楼角掠过，翅膀划过澄澈的蓝。

她沉默了很久，才轻轻开口，“去……向日葵花田。”

声音不高，却很清楚。

叶清冉愣了一下，随即反应过来——是阙若晴画里那片，金灿灿的花田。

她弯了弯嘴角，笑意很浅，“好。”

车子一路往城郊开。

越往外走，城市的喧嚣越淡，天空一点点变得开阔。路边的田地还带着冬末的枯色，偶尔有几丛早开的油菜花，零星地点缀在土黄之间。

林夏靠在车窗边，侧脸被玻璃映出淡淡的影子。她安静地看着外面，偶尔眨一下眼，像在走神，又像在认真地看每一棵树、每一块田。

“现在这个季节，外面是看不到向日葵的。”叶清冉握着方向盘，忽然开口，“要等到夏天。”

林夏“嗯”了一声，没有接话。

车里又安静下来，只剩车轮压过路面的声音。

车子在城郊一栋带小院的老房子前停下。院子不大，却收拾得很干净，墙边新搭起了一座玻璃温室，在阳光下泛着柔和的光。

叶清冉解开安全带，转头看她，“先带你去看一个地方。”

林夏点点头，跟着她下车。

温室的门被轻轻推开，一股温润的暖意扑面而来，带着泥土和植物的味道。

林夏的脚步不自觉地顿住了。

不大的空间里，一畦畦向日葵整齐地排列着，不算漫山遍野，却在这早春的时节里，倔强而安静地盛开着。金黄的花瓣层层叠叠，花盘微微昂起，灯光从头顶打下来，像替它们借来的一片阳光。

她没有立刻走进去，只是站在门口，安静地看着。

“你住院那会儿，我让人从南方寄了花苗过来。”叶清冉站在她身侧，声音很轻，“本来想着，等你情绪好一点，再带你来。”

她顿了顿，又道，“你妈妈画里的那片花田，在更北边的一个村子。那里的向日葵，要到夏天才会开。”

“现在这片，”叶清冉看向那一丛丛金黄，“算是提前，替它们来见你。”

林夏的指尖轻轻攥紧了衣角。

她慢慢走进去，步子很轻，像怕踩坏什么。她在一株稍矮的向日葵前停下，伸出手，犹豫了一瞬，才轻轻拂过花瓣。

触感柔软，带着一点潮湿的暖意。

她没说话，只是安静地看着，眼眶微微发红，却没掉泪。

叶清冉没有催她，只是站在不远处，看着她的背影，眼底满是耐心。

叶清冉走过去，在她身边停下，“夏天，室外的花开了，我们再一起去。”她看着林夏，“到时候，你可以像她一样，在花田里画画。”

林夏抬眼看了她一眼，又很快垂下视线，轻轻“嗯”了一声。

这一声“嗯”，很轻，却不再像之前那样，带着明显的抗拒。

那天，她在温室里待了很久，大部分时间都没说话，只是安静地看，偶尔摸摸叶子，摸摸花瓣。叶清冉就陪在一旁，不打扰，也不走远。

直到太阳偏西，光线从玻璃斜斜地照进来，把那些金黄的花盘染得更深。

“回去吧。”叶清冉轻声说，“晚饭想吃什么？”

林夏想了想，声音很轻，“随便。”

叶清冉笑了一下，“那就我来决定。”

她顿了顿，又补了一句，“以后你要是有想吃的，可以跟我说。”

林夏没说话，只是点了点头。

还是安静的。

但这一次，安静里多了一点别的东西——不是疏离，而是一种小心翼翼的靠近，像春天刚冒头的草，很慢，却真实。

════════════════════════════════════════

第123章 小向日葵，要一直向着光

城郊的房子不大，却收拾得很干净。

院子里几棵树还没发芽，枝桠光秃秃地指向天空。温室在一角，玻璃在阳光下泛着柔和的光。

进屋的时候，林夏只在门口停了一秒。

客厅不大，家具不多，却很整齐。灰色沙发，浅色木地板，茶几上一个白瓷花瓶，里面插着几枝没完全开的玉兰。墙上挂着几幅风景，没有人像。

“这边是卧室。”叶清冉把她的行李放在门口，“你住这间。”

她推开门。房间不大，却很亮，床已经铺好，被子叠得整整齐齐，床头柜上一盏小台灯，灯罩是米白色的，光打出来应该很暖。

“如果不喜欢这个颜色的床单，可以换。”叶清冉看着她，“你要是有偏好，我可以——”

“挺好的。”林夏打断她，声音很轻。

这是她今天说的第三句完整的话。

叶清冉点头，“那你先休息。我去收拾厨房。晚饭……想吃什么？”

林夏没接话，只是走到床边坐下，把包放到腿上，低头拉开拉链，像在找什么。

叶清冉看着她的侧脸，沉默两秒，收回视线，“那我来决定。”

她转身出去，轻轻带上了门。

门合上的一瞬间，林夏动作停了一下。

她其实没在找东西，只是不想再说话。

房间很安静，窗帘半拉着，外面的树枝在玻璃上投下斑驳的影子。她伸手摸了摸床单，布料柔软，带着一点被阳光晒过的温度。

她住过比这更好的地方，也住过更差的。但没有哪一间，像现在这样——让她觉得，自己是被“安置”在这里的。

有人替她付房租，替她收拾房间，替她安排生活。

那个人，是叶清冉。

是叶善鹏的女儿。

是当年，她远远看着，想要，却不敢靠近的那类人。

林夏把包重新拉好，放到一边，躺下，盯着天花板。手机在口袋里震了一下。是叶清冉的短信：我在厨房，有事叫我。

没有表情，没有多余的语气词，很客气，很疏离。她看了两秒，锁屏，丢回口袋。

……

晚饭的时候，番茄牛腩的味道从厨房飘出来，酸甜的香气在房子里绕了一圈。

叶清冉敲了敲门，“林夏，吃饭了。”

门很快被打开。林夏换了一件浅灰色家居服，头发扎成低马尾，整个人比白天更安静了些。

“面有点烫，慢点吃。”叶清冉把碗放到她面前，又去厨房端汤，“还有紫菜蛋花汤，你要是不喜欢——”

“可以。”林夏说。

这是她今天说的第四句完整的话。

桌上除了面，还有一小碟凉拌黄瓜，一小碟清炒青菜。份量不多，却很细致。

林夏拿起筷子，慢慢吃。动作很规矩，像是在一个并不熟的人家里做客。

叶清冉也没多说话，只是偶尔看她一眼，确认她吃得还算顺利。

吃到一半，她还是开口了，“明天我带你去工作室，看看你妈妈的画。你要是不想——”

“去。”林夏放下筷子，“我想看看。”

声音不高，却很平静。

叶清冉看着她，忽然不知道该说什么，只能点头，“好。”

……

晚上，客厅的灯关得很早。

林夏洗完澡出来，客厅已经没人。她看了一眼紧闭的书房门，转身回房。

门关上后，她靠在门板上，听着外面的动静。

过了一会儿，书房里传来很轻的键盘声，还有压低的说话声。听不清内容，只能分辨出是叶清冉的声音——偶尔带着一点疲惫，却依旧克制。

她大概在处理工作。

林夏走到窗边，轻轻拉开窗帘。院子里的树枝在月光下投下斑驳的影子，温室的玻璃反着冷冷的光。

现在，有人替她安排了住处，替她把生活打理得井井有条。

可她心里，却没有多少轻松。

只是觉得——欠得更多了。

回到床上，她关了灯，却怎么也睡不着。

不知道过了多久，外面的键盘声停了。脚步声很轻，在她的门口停了一下，又慢慢走远。

林夏盯着门板，心里有一点说不清的感觉。

不是温暖，也不是感动，只是一种——被人小心翼翼对待的陌生感。

好像她是一件易碎的瓷器，谁都不敢用力碰。

可叶清冉明明，也没有做错，错的人是她。

……

第二天一早，她被鸟叫声吵醒。

阳光从窗帘缝隙里钻进来，在地板上划了一条亮线。

她起床，洗漱，换衣服。

走出房间的时候，客厅已经亮了。叶清冉穿着白衬衫，袖子挽到小臂，正在厨房煎鸡蛋。锅里“滋啦滋啦”响，香味飘出来。

“醒了？”她回头看了一眼，“先去洗漱，早餐马上好。”

“嗯。”林夏说。

她去卫生间，刷牙，洗脸，动作很慢，像在拖延时间。

等她出来的时候，桌上已经摆好了煎蛋、牛奶，还有一小碟水果。

“你不用这么麻烦。”林夏站在桌前，声音很轻。

“不麻烦。”叶清冉把牛奶推到她面前，“你现在要养好身体。”

她顿了顿，又补了一句，“我也想让你吃好一点。”

林夏没说话，只是坐下，拿起杯子喝了一口。

牛奶是温的，不烫，刚好。

“今天去工作室，你要是觉得累，我们就早点回来。”叶清冉一边吃一边说，“那边有画架，你要是想画——”

“我现在画不出来。”林夏打断她，语气平静。

叶清冉看着她，“那就不画。”

“什么时候想画了，再画。”她顿了顿，“你不用急。”

林夏没说话，只是低头吃煎蛋。

……

去工作室的路上，车里很安静。

电台被调到一个很轻的频道，只有背景音乐，没有主持人。

林夏靠在车窗边，看着外面的城市一点点掠过。高楼、车流、广告牌，还有偶尔出现的新闻屏幕——上面闪过“叶氏集团”“舆论危机”“解除婚约”等字眼。

她的视线在那几个字上停了一秒，又移开。

她知道叶氏现在是舆论中心。

也知道，叶清冉在这个时候离开公司，这个时候解除婚约，意味着什么。

叶清冉握着方向盘，余光瞥见她的视线，却什么也没说。

到了工作室楼下，叶清冉停好车，转头看她，“准备好了吗？”

“嗯。”林夏说。

电梯门打开的时候，颜料味扑面而来，夹杂着纸张和松节油的味道。

工作室很大，被分成几个区域。一边是画架和画板，另一边是沙发和茶几，中间一条长木桌，上面摆着几盆绿植。墙上挂着几幅风景和抽象画。

“这边。”叶清冉带她走到角落的一个房间，“你妈妈的画，都在这里。”

门推开，是一间不大的画室。墙上挂着几幅向日葵，地上有几个画筒，里面竖着卷起来的画稿。

林夏站在门口，脚步没动。

“我在外面。”叶清冉轻声说，“你慢慢来。”

她退到门外，轻轻带上了门。

房间里只剩下林夏一个人。

她慢慢走进去，在一幅向日葵前停下。画里的花田，金黄的花盘在阳光下肆意盛放，仿佛能闻到那股淡淡的清香。

她伸出手，指尖轻轻抚过画框，声音轻得几乎听不见，“妈。”

喉咙忽然一紧。

她走到画筒前，抽出一卷画稿，缓缓展开。是她小时候的样子，扎着两个小辫子，手里拿着一支冰棍，笑得眼睛都眯了起来。旁边写着一行小字——小向日葵，要一直向着光。

林夏的眼眶一下子红了。

她慢慢蹲下身，把画稿抱在怀里，肩膀轻轻颤抖。

门外，叶清冉靠在墙上，听着里面隐约传来的压抑哭声，指尖轻轻攥紧了衣角。她没有进去，只是安静地守在门外。

过了很久，门里的声音慢慢小了。又过了一会儿，门被轻轻拉开。

林夏站在门口，眼睛红红的，却已经擦干了泪。

“看完了？”叶清冉问。

“嗯。”林夏说。

“那我们回去？”叶清冉看着她，“今天有点晚了，明天我带你去买菜，你可以挑你喜欢的。”

林夏愣了一下，“我？”

“嗯。”叶清冉点头，“你总得学会照顾自己。我不可能一直都在。”

话一出口，她自己都愣了一下。

林夏的眼神也微微变了变。

“我是说——”叶清冉赶紧解释，“我有时候可能会忙，你要学会自己照顾自己。”

林夏看着她，很久没说话。

“好。”她终于开口，“明天一起去买菜。”

这是她这两天说的第六句完整的话。

叶清冉松了口气，笑了笑，“那今天先回去，晚上吃你挑的菜。”

“我没挑。”林夏说。

“那就算你把这个权利委托给我了。”叶清冉说，“明天你再亲自行使。”

林夏没笑，只是轻轻“嗯”了一声。

回去的路上，车里还是安静的。

但这一次，安静里多了一点别的东西——不是靠近，而是一种小心翼翼的保持距离。

就像两个人并肩站在河边，一个人伸出手，另一个人却只是把手指往袖子里缩了缩。

════════════════════════════════════════

第124章 她在等

第二天一早，天有点阴，云压得低低的。

吃过早饭，叶清冉把碗放进水槽，擦干手，“今天去买菜。”

林夏正在翻一本画册，闻言抬了下头，“嗯。”

“你想吃什么，就自己挑。”叶清冉拿上车钥匙，“我负责付钱。”

林夏合上书，没说什么，只是起身，背上包，跟着她出门。

……

菜市场离城郊不远，开车十几分钟。

一进门，人声、叫卖声、剁肉声混成一片。地上有点湿，空气里是鱼腥味、蔬菜味和烟火气。

叶清冉戴着口罩，把帽檐压得低了些。她很少来这种地方，脚步有点不太自在，却还是走在前面，像在带路。

“你平时……会来这种地方吗？”林夏忽然问。

这是她今天说的第一句完整的话。

叶清冉愣了一下，“以前不太会。”

“公司有食堂，家里有阿姨。”她顿了顿，“后来在国外读书，偶尔会去超市买菜。”

“这种……”她看了眼周围，“还是第一次。”

林夏“哦”了一声，没再问。

林夏对这里并不熟，只是——什么都靠自己的人，总会本能地学会挑。哪家的番茄更沉，哪家的土豆皮更薄，哪家的肉颜色更顺眼，她扫一眼心里就有数。

“你想吃什么？”叶清冉问。

“随便。”林夏说。

“那我就随便买了。”叶清冉拿起一颗番茄，在手里掂了掂，“这个怎么样？”

“可以。”林夏说。

“那再来点土豆？”

“嗯。”

“青菜呢？”

“都行。”

她的回答永远很短，像是在配合，却又保持着距离。

叶清冉也不恼，只是一件件往篮子里放。番茄、土豆、青菜、鸡蛋、一块牛肉、一条鱼。她挑得很认真，每一样都要问两句，老板说什么，她就点头记着。

林夏跟在她后面，看着她有点笨拙地和摊主讨价还价，忽然觉得有点好笑。

“这个太贵了。”叶清冉皱眉，“昨天在超市看，比这便宜。”

摊主是个中年阿姨，笑得很爽快，“小姑娘，超市那是冷库货，我这是早上刚摘的，不一样的。”

叶清冉还想说什么，林夏忽然开口，“阿姨，便宜一点，我以后常来。”

阿姨打量了她一眼，虽然不熟，但看她穿着干净利落，说话也客气，立刻笑了，“行，给你算便宜点。”

她利索地称好，少收了两块钱。

叶清冉愣了愣，“以后你来挑。我负责拎。”

林夏没拒绝，在各个摊位间走了一圈。哪家的辣椒辣，哪家的豆腐嫩，她扫一眼就知道。

叶清冉跟在她身后，看着她和摊主简短地交流，忽然意识到——这才是她的日常。这样吵吵闹闹、湿漉漉、充满烟火气的地方。

她以前从来没真正走进过她的生活，只是远远看着。现在，她终于站在了她的生活里，却发现自己像个外人。

……

回到家，已经快中午。

叶清冉进厨房，系上围裙，“你去休息，我来做饭。”

“我可以帮忙。”林夏站在门口。

叶清冉有点意外。

林夏走到水槽前，把菜倒出来，她洗菜的动作很熟练，番茄切块，土豆切片，青菜择好，一切井井有条。

叶清冉靠在一旁，恍惚的记起两年前，林夏也是这么操持的做着饭。叶清冉看着她，“那今天你主厨？”

林夏抬眼看了她一眼。

叶清冉笑了笑，“我负责打下手。”

于是，那天中午，厨房里第一次有了两个人的声音。

“盐。”

“这里。”

“火小一点。”

“哦。”

“这个可以了。”

“嗯。”

林夏话不多，却很干脆。叶清冉配合得也很好，哪怕偶尔手忙脚乱，也没抱怨。

菜端上桌的时候，卖相不算惊艳，却很香。番茄炒蛋、土豆炖牛肉、清炒青菜，还有一碗简单的紫菜汤。

林夏把筷子递给她。

“你先。”叶清冉说。

林夏夹了一块牛肉，咬了一口，点点头，“还行。”

叶清冉也夹了一块，慢慢嚼着，“不止还行。比我做得好。”她认真评价。

林夏没接话，只是低头吃饭。

但这一次，她的肩膀比之前放松了一点。

……

下午，天更阴了。

林夏在客厅看书，叶清冉说要去书房处理一点工作。

“你要是需要什么，叫我。”她站在书房门口，回头看了她一眼。

“嗯。”林夏翻着书页，没抬头。

书房门关上后，房子又安静下来。

林夏看了几页书，却看不进去。她放下书，走到窗边，看着院子里的树发呆。

过了一会儿，她隐约听到书房里传来压低的声音。

听不清内容，只能分辨出语气里的急躁和压力。

她知道，那是公司的事。

项目停摆，合作方观望，股东和董事会不会轻易放过她。

她也知道，叶清冉在这个时候离开公司，意味着什么。

那是她的事业，是她多年来的心血。也是她父亲留给她的——无论是荣耀，还是债。

林夏轻轻叹了口气，回到沙发上，重新拿起书。

但这一次，她连书名都看不进去了。

……

晚上，吃过饭，叶清冉去洗碗。

林夏坐在客厅，看着电视里无声播放的节目。

洗碗池的水声停了，叶清冉擦干手，走出来，“你要是困了就先睡。”

“嗯。”林夏说。

书房门关上，灯光从门缝里透出来。

过了一会儿，电话接通的声音隐约传来，还有压低的说话声。

“……我知道，董事会很不满。”

“我已经安排好了，新项目按原计划推进。”

“我这段时间……确实没办法回去。”

“我知道这对公司有影响。”

“但我必须在这里。”

后面的话听不清了，只有断断续续的几个词——“舆论”“股东”“股价”“责任”。

林夏关掉电视，房间里一下子安静下来。

她靠在沙发上，看着天花板，心里有一点说不上来的感觉。

不是愧疚，也不是感动，只是一种——很轻的负担。好像她的存在，正在一点点拖垮另一个人的人生。

她不喜欢这种感觉。

……

夜里，她又做梦了。

梦里还是那片向日葵花田，只是花全都枯了，黑色的花盘垂下来，像一只只空洞的眼睛。她站在花田里，找不到妈妈，也找不到自己。

她想喊，却发不出声音。

忽然，有人抓住了她的手。

那只手很暖，很有力，带着一点熟悉的味道。

她猛地睁开眼。

房间里一片漆黑，心跳快得厉害。

她坐起身，喘了几口气，才发现自己出了一身冷汗。

她下床，走到窗边，拉开窗帘。外面的月亮被云遮住了，院子里一片漆黑，只有温室的玻璃泛着一点微弱的光。

她想喝水。

走出房间的时候，客厅的灯已经关了，只有书房的门缝里透出一点光。

她轻手轻脚地走到厨房，倒了一杯水。

水有点凉，她喝了一口，才觉得心跳慢了一些。

回房间的路上，书房的门忽然开了。

叶清冉站在门口，头发有点乱，眼睛里带着一点红血丝。她显然也没睡。

“做噩梦了？”她问。

林夏愣了一下，“你怎么知道？”

“你刚才叫了一声。”叶清冉说，“我在书房听到了。”

林夏没说话，只是低头看着手里的杯子。

“要不要……”叶清冉顿了顿，“聊一会儿？”

林夏抬头看了她一眼，又很快移开视线，“不用。”

叶清冉看着她，沉默了两秒，“那我在客厅，你要是想说话，随时叫我。”

“嗯。”林夏说。

她回到房间，关上门，却没再躺下。

她靠在门板上，听着外面的动静。

过了一会儿，客厅的灯亮了，又很快灭了。

有人在沙发上坐下，动作很轻。

林夏走到床边，躺下，却怎么也睡不着。

她知道，叶清冉在客厅。

也知道，她在等。

等她开口，等她伸手，等她哪怕有一点点主动。

可她做不到。

她像一只受了伤的动物，本能地想要靠近温暖，却又怕再次被烫伤。

……

第二天一早，她依旧被鸟叫声吵醒。

走出房间的时候，客厅的沙发上有一条毯子，显然有人在那里睡过。

叶清冉已经在厨房忙碌，锅里“滋啦滋啦”响，鸡蛋的香味飘出来。

“醒了？”她回头看了一眼，“去洗漱，早餐马上好。”

“嗯。”林夏说。

她去卫生间，刷牙，洗脸，动作很慢。

等她出来的时候，桌上已经摆好了煎蛋、牛奶，还有一小碟牛油果。

“昨晚睡得好吗？”叶清冉问。

“还行。”林夏说。

叶清冉点点头，“那就好。”

她没再问噩梦的事，也没提自己在沙发上守了一夜。只是在林夏拿起牛奶杯的时候，轻轻说了一句，“以后要是再做噩梦，可以叫我。我在。”

林夏握着杯子的手顿了一下，指尖有点凉。

“嗯。”她低声说。

……

这一天，和前几天没什么不同。

叶清冉依旧在书房处理工作，只是电话少了一些。

林夏依旧话不多，只是偶尔会在厨房多停留一会儿，看她切菜、炒菜，偶尔说一句，“盐多了。”或者“火太大。”

叶清冉会立刻调整，“好。”

日子像温室里的风，缓缓地吹着。

没有激烈的争吵，也没有突然的拥抱。

只有一点点，很轻很轻的变化——比如，林夏开始在餐桌上多说一句话；比如，叶清冉在接电话的时候，会下意识地看一眼客厅的方向；比如，夜里，林夏做噩梦醒来的时候，会在门口停一秒，听一听外面的动静。

然后，轻轻关上门，继续睡。

她还没准备好伸手。

但她已经不再把门关得那么死了。

════════════════════════════════════════

第125章 很轻，很慢，却在往前走

那天之后，天气忽然暖了起来。

院子里的树枝开始冒出一点嫩绿，温室里的向日葵也长得更高了些，花盘沉甸甸地朝着灯的方向。

午后，阳光透过玻璃洒进来，空气中浮着细小的尘埃。

林夏坐在温室角落的小凳子上，手里拿着一支铅笔，却没在画。她只是把笔在指间转来转去，目光落在最边上那一株向日葵上。

那株向日葵，比别的都矮一点，叶子有点发黄，花盘也没完全张开。

“你在看什么？”叶清冉端着两杯温水走进来。

“没什么。”林夏收回视线，接过水杯，“谢谢。”

叶清冉顺着她刚才的视线看过去，目光停在那株略矮的向日葵上，“它有点不太对劲。”

“嗯。”林夏说，“前几天就这样了。”

“要不要叫人来看？”叶清冉问，“我可以——”

“不用。”林夏打断她，“花嘛，总会有几株活不下去的。”

她的语气很平静，像是在说一件再正常不过的事。

叶清冉看着她，忽然有点说不上来的难受。

“可是别的都好好的。”她走过去，蹲下身，摸了摸那株向日葵的叶子，“也许还能救。”

“你不是也说过吗？”林夏轻声说，“它们是提前被你叫出来的，本来就不该在这个季节开。活不下去，也正常。”

叶清冉的手指顿了一下。

她知道，她在说花，也在说别的。

“就算是提前开的，”叶清冉站起身，看着她，“也不代表就该被放弃。”

“你救得过来吗？”林夏抬眼看她。

“我不知道。”叶清冉坦诚，“但我可以试试。”

她转身出了温室，再回来时，手里多了一把小铲子和一袋肥料。

“你在干嘛？”林夏皱眉。

“给它换个位置。”叶清冉蹲下身，小心翼翼地把那株向日葵连根挖起，“这里靠门，风大，温度也不稳定。”

她把它挪到中间一排，那里的土更松，灯也更亮。她动作很轻，像是在搬什么易碎的东西。

“你以前做过这个？”林夏问。

“没有。”叶清冉拍了拍手上的土，“第一次。”

“那你怎么知道这样有用？”

“不知道。”叶清冉笑了笑，“但我总得做点什么。”她抬头看了她一眼，目光认真，“总不能看着它就这么枯掉。”

林夏没说话，只是低头看着那株被重新种下的向日葵。

它看起来还是有点蔫，叶子耷拉着，花盘也没精神。

“你以前……”林夏忽然开口，“也这样吗？”

叶清冉愣了一下，“嗯？”

“对谁都这样。”林夏看着她，“明知道可能没用，也要试？”

叶清冉没想到她会这么问，沉默了两秒，“以前不会。”

“我只对——”她顿了顿，“值得的人这样。”

“那现在呢？”林夏问。

“现在……”叶清冉看着她，“我想试试，对一个人一直这样，会不会有一点用。”

温室里安静下来，只有换气扇轻微的嗡嗡声。

林夏握着水杯的手指收紧了一点，轻声说，“你不用这样。”

“我知道。”叶清冉点头，“但我想。”

“你这样，”林夏垂下视线，“会很累。”

“我知道。”叶清冉笑了笑，“但我还撑得住。”她顿了顿，又道，“以前你追我的时候，不也很累吗？”

林夏的动作明显僵了一下，她没想到，她会突然提起这件事。

“那不一样。”林夏说。

“哪里不一样？”叶清冉问。

“那时候是我自愿的。”林夏声音很轻，“现在……你是在替你爸还债。”

“你也知道，叶氏现在需要你。”她抬起头，目光直直地看着她，“你在这里，每天给花松土，给我做饭，陪我发呆，董事会那边怎么想？股东那边怎么想？”

“你这样，”她咬了咬唇，“不值得。”

叶清冉看着她，忽然笑了一下，“你什么时候开始替我算值不值得了？”

“我没有。”林夏皱眉，“我只是——”

“只是觉得欠了我？”叶清冉接话。

林夏没说话。

“那我们算一算。”叶清冉收起笑意，语气难得认真，“我爸当年对你妈妈做的事，是他的债，也是我的债。”

“你一个人撑着这么多年，我什么都不知道。”

“这些，加起来，你觉得我在你身边待半年，就算还完了？”

林夏被堵得说不出话。

“我在这里，”叶清冉看着她，“不是因为我觉得应该，而是因为我想。是我自己选的，值不值得，也应该由我来判断。”

温室里又安静了下来。

林夏握着水杯的手微微发抖，水晃出了一点，溅在手背上，有点烫。

她没去擦。

过了很久，她才轻声说，“你不用——”

“我用。”叶清冉打断她，“我以前确实忽略了你，忽略了很多事，如果能早点认出你，如果两年前能再坚定一些……现在我不想再忽略了。”

“你可以不原谅我。”叶清冉看着她，“也可以一直不说话，一直对我很冷淡。但你不能替我决定，我要不要待在这里。”

林夏张了张嘴，却什么也没说。

她忽然觉得有点委屈。

替叶清冉委屈，也替自己委屈。

她发现自己真的，很没用。以为自己已经习惯了一个人，习惯了什么都靠自己。可这些天，有人替她做饭，替她收拾房间，替她挡掉外面的风雨，她竟然又慢慢习惯了，习惯了叶清冉的温柔。

习惯到，开始害怕她离开。

“我……”林夏的声音有点哑，“我不想你因为我，失去你自己的东西。你没有做错什么，你只是你爸爸的女儿，是我把你牵连进来，你大可不必这样。”

叶清冉说，“你是我现在想抓住的，是我现在不想再失去的。”

林夏愣住了。

她没想到，她会说得这么直白。

“你不用现在就给我答案。”叶清冉看着她，“也不用马上对我好。你可以继续不说话，可以继续只回我‘嗯’。”

“但别再赶我走，好不好？”

林夏看着她，眼眶一点点红了。

她忽然觉得，自己像那株被挖起来的向日葵。被人从原来的地方拔起，重新安放在一个更温暖、更安全的位置。

明知道那里可能也有风险，可能也会活不下去，却还是被人小心翼翼地护着。

“我没有赶你走。”她终于开口，声音很轻，“我只是……怕你后悔。”

叶清冉看着她，忽然觉得眼眶有点酸。

“我不会。”她说。

“你怎么知道？”林夏反问。

“我不知道。”叶清冉笑了笑，“但我可以用时间证明。”

“半年不够，就一年。”

“一年不够，就五年。”

“你可以一直不相信我。”她看着她，“但别阻止我证明。”

温室里安静下来，只有阳光在玻璃上反射的光点在地上慢慢移动。

林夏低头，看着那株被重新种下的向日葵。

它看起来还是有点蔫，但在灯光下，叶子似乎比刚才舒展了一点。

“那你……”她犹豫了一下，“要不要给它浇点水？”

叶清冉愣了一下，随即反应过来，“好。”

她去接了水，小心翼翼地浇在那株向日葵的根部。

“够了。”林夏提醒。

“多一点，总没错。”叶清冉说。

林夏没忍住，轻轻笑了一下。

那笑意很淡，却比这几天都真。

“你别把它淹死了。”她说。

叶清冉看着她，忽然觉得，这几天所有的小心翼翼，都有了一点回应。

很轻，很小，却真实。

……

晚上，风有点大。

林夏躺在床上，翻来覆去睡不着。

她闭上眼，脑海里却全是温室里的画面——那株蔫掉的向日葵，被重新种下，被浇水，被施肥。

还有叶清冉的那句话——“你可以一直不相信我，但别阻止我证明。”

她忽然有点害怕。

害怕有一天，这一切都会像那株向日葵一样，突然枯掉。

害怕有一天，叶清冉会突然告诉她，“我后悔了。”

她不想再经历一次那样的失去。

不知道过了多久，她终于还是下了床。她走到门口，手在门把上停了很久，才轻轻拧开。

客厅的灯已经关了，只有窗外的月光透进来，在地板上洒下一片淡淡的光。

沙发上有一团黑影。

叶清冉披着毯子，靠在沙发上睡着了。笔记本电脑放在茶几上，屏幕还亮着，显示着一份没看完的报表。

林夏站在门口，看了她很久。

她知道，她白天在温室里陪她，晚上在沙发上守着她，只有在她睡着之后，才敢打开电脑处理工作。

她也知道，她在赌。

赌她不会突然离开，赌她不会在某一天醒来之后，发现这一切都不值得。

林夏轻轻走过去，在沙发旁停下。她伸手，想把毯子往上拉一点，却在碰到她肩膀的时候，犹豫了。

指尖悬在半空，停了两秒。然后，她轻轻把毯子往上拉了拉，盖住了她露在外面的肩膀。

动作很轻，很小心。

叶清冉没醒，只是在睡梦里轻轻皱了皱眉，又放松下来。

林夏在沙发旁站了一会儿，才转身离开。

回到房间，她关上门，却没再靠着门板发呆。她走到窗边，拉开窗帘，看着院子里的温室。

玻璃在月光下泛着冷冷的光，里面的向日葵安静地站着，像在守护什么。

“你要好好活。”她对着那株被重新种下的向日葵轻声说，“别让她白费力气。”

也别让我，白费力气。

……

第二天一早，她被鸟叫声吵醒。

走出房间的时候，叶清冉已经在厨房忙碌。锅里“滋啦滋啦”响，鸡蛋的香味飘出来。

“醒了？”她回头看了一眼，“去洗漱，早餐马上好。”

“嗯。”林夏说。

她去卫生间，刷牙，洗脸，动作比平时快了一点。

等她出来的时候，桌上已经摆好了煎蛋、牛奶，还有表皮剪得焦脆的三明治。

“昨晚睡得好吗？”叶清冉问。

“还行。”林夏说。

叶清冉点点头，“那就好。温室里的那株向日葵，好像精神了一点。”

林夏握着杯子的手顿了一下，“是吗？”

“嗯。”叶清冉笑了笑，“你要不要去看看？”

“吃完再去。”林夏说。

叶清冉看着她，忽然觉得，有什么东西，在悄悄改变。

很轻，很慢，却在往前走。

就像那株被重新种下的向日葵，在灯光和温水里，一点一点，试着重新站起来。

……

日子还在继续。

温室里的向日葵一天天长高，那株曾经蔫掉的也慢慢恢复了生气。

林夏依旧话不多，却偶尔会主动说一句，“今天的汤有点咸。”或者“那株向日葵好像又长高了一点。”

叶清冉依旧在夜里偷偷处理工作，却不再把所有压力都藏在书房里。有时候，她会在餐桌上提起公司的一点事，语气轻松，像是在说别人的故事。

林夏也只是听着，偶尔“嗯”一声。

但她不再把门关得那么死。

她开始习惯，在夜里醒来的时候，不再一个人靠着门板发呆，而是走到窗边，看一眼温室的方向。

她知道，那里有一个人，在和她一起，试着把这半年，过成一束光。

等到夏天真正到来的时候，她们会一起去那片真正的花田。

到那时，也许她会真正地，把手伸给她。

让她牵住。

════════════════════════════════════════

第126章 有了一个家

半年说长不长，说短不短。

温室里的那一批向日葵已经谢了，花盘被收走，留下一畦畦空掉的土，安静地晒着太阳。院子里的树早就枝繁叶茂，风一吹，叶子沙沙作响。

城郊的小房子，慢慢有了“家”的形状。

这半年里，林夏的话多了一些，但依旧不算多。

她会在叶清冉做饭时，站在厨房门口看一会儿，偶尔说一句，“火太大了。”或者“这个可以少放点盐。”

会在叶清冉深夜从书房出来时，淡淡看她一眼，“又熬到这么晚？”

也会在叶清冉因为公司的事皱眉时，装作不经意地换个话题，“温室里那几株新种的，好像长得不错。”

她没有说过“谢谢”，也没有说过“我原谅你了”。但她不再把自己关在房间里，不再对所有关心都沉默以对。

叶清冉也没有催。

她依旧在夜里偷偷处理工作，依旧在白天尽量把时间留给她。公司那边的风浪慢慢平息，董事会的不满在一次次电话会议和方案调整中被压下去，但她还是被罢免了。

她知道，这一切都有代价。但她也知道，有些东西，值得她用这些代价去换。

……

初夏的一天，天刚亮，院子里的鸟就吵得厉害。

林夏被吵醒的时候，窗外的天已经亮得刺眼。她迷迷糊糊地翻了个身，还想再睡一会儿，门就被轻轻敲了两下。

“林夏。”叶清冉的声音从门外传来，“醒了吗？”

“……嗯。”林夏嗓子有点哑。

“起来收拾一下。”叶清冉说，“今天带你去个地方。”

“去哪？”林夏问。

“你妈妈画里的地方。”叶清冉说，“真正的向日葵花田。”

林夏愣了两秒。

她当然知道那是哪里。那些画，她小时候看过几眼，后来被锁起来，再后来，就再也没见过。

金黄的花田，高高的花盘，远处低矮的房子，一条弯弯曲曲的土路——那是妈妈年轻时待过的地方。

但她从来没去过。妈妈从来没带她去过。

……

车子一路向北，越往城外走，天空越开阔。

高速两旁的树飞快后退，远处偶尔能看到一块块金黄的色块，那是已经开了的油菜花，或者别的什么花。

“快到了。”叶清冉看了眼导航，“还有二十分钟。”

林夏“嗯”了一声，视线落在窗外。

她的手心，不知什么时候出了一点汗。

那是妈妈画里的地方，是妈妈在被拖进林家之前，短暂拥有过的、只属于她自己的地方。

不是她的。

……

车子在村口停下。

一下车，风就涌了过来，带着泥土和草木的味道。村口的路还是老样子，坑坑洼洼的，路边有几个小孩在追着一只狗跑。

“这边。”叶清冉领着她往里走。

穿过几排旧房子，再往前走一段土路，眼前忽然开阔——一片金黄，在阳光下铺展开来。

漫山遍野的向日葵，迎着太阳肆意盛放，花盘高高昂起，像一只只仰望天空的眼睛。风一吹过，花浪层层叠叠地涌过来，带着淡淡的清香。

和妈妈画里的，一模一样。和她记忆里的画，也一模一样。

林夏站在田埂上，有那么一瞬间，几乎以为自己走错进了哪一幅画里。

“喜欢吗？”叶清冉站在她身边，声音很轻。

林夏没说话，只是慢慢往前走。她走得很慢，像是怕踩碎什么。

脚下的泥土松软，带着一点湿气。向日葵高过她的肩，花盘在头顶晃着，阳光从花瓣缝隙里洒下来，落在她脸上，暖得有点发烫。

“我问过村里的人。”叶清冉跟在她身后，“你妈妈以前，最喜欢坐在前面那块石头上写生。”

她指了指不远处的一块大石头。石头被太阳晒得发白，旁边长着几株野草，看起来和周围的一切没什么不同，却莫名让人觉得熟悉——因为在画里见过太多次。

林夏顺着她的手看过去，脚步顿了顿。

“她……”林夏低声说，“没带我来过。嘴角扯出一点很淡的笑，“她画过很多地方，画过很多人，就是……很少画我。偶尔画了，也不会给我看。”

她的语气很平静，像是在说别人的故事。

叶清冉看着她，心里却有点发酸。

“那幅你睡着的小像，”叶清冉说，“背面写着——‘我的小向日葵’。”

林夏看着她，没说话。

“你妈妈……”叶清冉顿了顿，“她年轻的时候，来过这里很多次。村里的老人还记得她。说她每天背着画夹，从早画到晚。说她……很自由。”

花田里的风，忽然有点凉。

“自由啊……”林夏轻轻重复了一遍，像是在咀嚼这两个字。

“她后来，就不自由了。”林夏说。

“嗯。”叶清冉说。

“你知道她为什么不自由吗？”林夏问。

叶清冉看着她，没说话。

林夏说，语气平静得近乎冷酷，“她怀了我，被说成是破坏别人家庭的小三。林家需要名声，需要一个体面的解释。于是，她就被关在那个家里，像个见不得光的污点。”

“家里还有一个女主人，柳玉茹。”林夏笑了笑，“她每天穿着得体，说话温柔，是人人称赞的好太太。”

“而我妈妈，只能待在那间朝北的小房间里，画画，发呆，偶尔被叫出去，接受别人的指指点点。”

“那时候，我还小。”林夏说，“我只知道，那个家里，我有两个妈妈。一个在客厅里，一个在房间里。一个是大家都承认的，一个是大家都假装看不见的。”

叶清冉的手指，在身侧轻轻收紧。

“我五岁那年，”林夏慢慢说，“她在我面前自杀了。”

“那天，雨很大。”林夏说，“她把我叫到房间里，给我梳头，给我穿新衣服。”

“她说——你要好好长大，要画画，要去很多很多地方。然后，她就把我推出去。”林夏轻轻笑了一下，“对她来说，也许是我把她困在那里了，决定离开的时候，大概是解脱吧。从那个家，从那个身份，从那些骂名里，彻底解脱。”

“可对我来说——”她顿了顿，“只是换了一种方式被丢下。”

花田里的风，吹得人眼睛发酸。

“她死后，”林夏说，“那间房就被锁起来了。她的画，被收走，被藏起来。好像只要把这些东西都藏起来，她这个人，就从来没有存在过。好像只要把我丢给柳玉茹养着，林家就还是那个体面的大家族。”

“可我知道。”林夏看着她，“我是她被毁掉的证据。也是她活过的证据。”

叶清冉看着她，忽然觉得有点说不出话。

“那你呢？”叶清冉问，“你怎么看你自己？”

“以前，我觉得自己是个错误。”林夏说，“是污点，是累赘。后来，我开始努力的去尝试忘记那些，去画画。我发现，我画得越来越像她。她的线条，她的构图，她喜欢的颜色，我全都记得。有时候，我看着自己的画，会有一种错觉——好像她从来没有离开，只是换了一种方式，活在我的画里。”

“那时候，我觉得，我也许不是错误。我只是……她留在这个世界上的，另一种样子。”

叶清冉看着她，忽然觉得眼眶有点酸。

“那现在呢？”她问。

“现在……”林夏抬头，看了一眼那片花田，“我还在想。我想知道，她在这片花田里，到底在想什么。”

“我也想知道，”她转头看着叶清冉，“我站在这里，到底算什么。是她被毁掉的证明，还是……她曾经自由过的证据。”

叶清冉没说话，只是往前走了一步，轻轻抱住了她。

林夏整个人僵住了。

她下意识想推开她，手抬到一半，却停在半空。

叶清冉抱得很紧，却又不疼。

她的肩膀很稳，怀里有一点淡淡的温度，还有一点熟悉的味道。

“你是她的女儿。”叶清冉低声说，“也是你自己。”

“你不是谁的污点，也不是谁的证据。你就是——林夏。是那个在泥泞里长大，却还能画出光的人。”

林夏的喉咙，忽然有点发紧。

“叶清冉。”她低声叫她。

“嗯？”叶清冉没有松开她。

“你后悔吗？”林夏问。

“后悔什么？”叶清冉问。

“后悔这半年。”林夏说，“后悔把公司丢下，后悔来这里，后悔……遇到我，后悔守着我这样一个人。”

叶清冉愣了一下，随即笑了笑，“你觉得呢？”

“我不知道。”林夏坦诚，“所以才问你。”

“那你觉得，”叶清冉说，“我要是后悔，会现在还在这里吗？”

“你可以是——”林夏顿了顿，“习惯了。”

“习惯了每天给我做饭，习惯了每天被我‘嗯’来‘嗯’去，习惯了在沙发上睡，在书房里熬。你可能只是——懒得改变。”

叶清冉笑了笑，“你对自己，就这么没信心？”

“我对谁都没信心。”林夏说，“包括你。”

“那你为什么还要问？”叶清冉问。

“因为……”林夏闭上眼睛，声音轻得几乎要被风吹散，“我不想再被丢下一次。”

“我妈走的时候，我以为我会习惯。后来发现，我不习惯。两年前我走的时候，我也以为我可以习惯，后来发现……”

“你现在对我这么好，我怕有一天——”她睁开眼，目光直直地看着前方的花田，“你也会突然告诉我，你后悔了。”

“那时候，我可能真的……会习惯不了。”

叶清冉收紧了手臂，把她抱得更紧了一点。

“我不会。”她说。

“你怎么知道？”林夏反问。

“我现在不知道。”叶清冉坦诚，“但我可以用以后的时间，来证明。你可以一直不相信我。但别再把我挡在门外。”

“让我进来，好吗？”

花田里的风，忽然停了。

向日葵的花盘安静下来，像是在等待什么。

林夏的手，在半空里停了很久。

然后，她慢慢放下，轻轻环住了叶清冉的腰。

她没有用力，只是象征性地抱了一下。

但这已经足够。

“进来吧。”林夏轻声说。

也是，这半年来，最重要的一句。

叶清冉的眼睛，忽然有点酸。她没有再说话，只是更用力地抱了她一下，然后慢慢松开。

“我还没完全放下。”林夏说。

“没关系。”叶清冉笑了笑，“我可以等。”

“我也还没原谅你爸。”林夏说。

“也没关系。”叶清冉说，“那是你们之间的事。”

花田里的风，又轻轻吹了起来。

向日葵的花盘在阳光下轻轻晃动，像是在鼓掌。

……

不知过了多久，一阵细碎的脚步声打破了安静。

“汪——”

一声奶声奶气的狗叫，从花丛里传出来。

林夏愣了一下，低头一看，只见一道小小的影子从向日葵间钻了出来，颠颠地跑到她脚边。

是一只巴掌大的小狗，浑身毛脏兮兮的，尾巴却摇得飞快。黑溜溜的眼睛怯生生地望着她，喉咙里发出细细的呜咽声。

“……哪来的？”林夏皱眉。

“应该是村里的狗生的。”叶清冉说，“可能走丢了。”

小狗似乎是饿极了，凑过来，用温热的鼻尖蹭了蹭她的手指。

林夏下意识缩了一下，又慢慢把手伸回去。

指尖轻轻碰到它的头，小狗立刻舒服地眯起眼，用头蹭了蹭她的手心。

“好小一只。”林夏的声音不自觉地软了几分。

“嗯。”叶清冉说，“看着刚出生没多久。”

小狗在她脚边转了两圈，又小心翼翼地凑到叶清冉那边，嗅了嗅她的鞋，然后放心地在两人中间趴下。

它看起来一点也不怕生，仿佛知道这两个人不会伤害它。

“你要养吗？”叶清冉问。

林夏愣了一下，“我？”

“嗯。”叶清冉看着她，“你不是一直很喜欢小动物吗？”

“那是以前。”林夏说。

“现在也可以。”叶清冉说，“你要是不想，我也可以——”

“我养。”林夏打断她，林夏低头，看着那只小狗，“它跟我挺像的。”

“哪里像？”叶清冉问。

“都被丢下过。”林夏说。

她的语气很平静，像是在说一件再正常不过的事。

叶清冉看着她，“它现在没有被丢下。”她说，“你也没有。”

林夏抬眼看了她一眼，没说话。

但这一次，她没有移开视线。

她看着她，看了很久。

久到风从花田里吹过，又吹回来，久到小狗在她们脚边打了个滚，翻了个身。

……

那天下午，她们在花田里待了很久。

林夏没有画画，只是坐在石头上，看着那片金黄发呆。叶清冉陪在她身边，偶尔说一两句话，更多的时候，只是安静地陪着。

临走的时候，小狗一直跟着她们，怎么赶都赶不走。

“它好像认准你了。”叶清冉说。

“那就带着吧。”林夏说。

她弯腰，把小狗抱起来。

小狗在她怀里缩成一团，安心地闭上了眼。

回去的路上，车里很安静。

小狗睡在林夏怀里，呼吸均匀。林夏靠在车窗边，侧过头看了叶清冉一眼，忽然轻声道，“叶清冉。”

“嗯？”

“你以后……”她顿了顿，“还会带我来吗？”

叶清冉看了她一眼，嘴角微微上扬，“每年夏天，只要你想来，我们就来。”

“好。”林夏轻轻点头。

她没再说什么，只是低头，摸了摸怀里的小狗。

它很小，很弱，很容易被丢下。

但现在，它有了一个家。

她也是。

……

车子驶离花田，那片金黄慢慢消失在后视镜里。

林夏看着窗外，忽然觉得，心里有什么东西，轻轻落下了。

不是所有的结都解开了。

不是所有的伤都愈合了。

但有一扇门，被叶清冉悄悄推开了一条缝，光，从那条缝里照进来。

很细，很弱，却足够让她看见——原来，她不是只能一个人。原来，她也可以试着，让某个人，进来。

这一次，她没有把她挡在心门外。

她让她，进来了。

════════════════════════════════════════

第127章 允许自己活过来

车开回城郊时，天已经擦黑了。

一路往北的金黄被甩在后视镜里，渐渐变成远处的一点光。小狗在林夏怀里睡得很沉，偶尔抖一下耳朵，像是在做梦。

进院子的时候，院子里的灯还没开。

树影压下来，一片安静。

叶清冉先下车，去开了大门。林夏抱着狗，慢慢走进去。温室的玻璃在夜色里反着一点光，像一面被擦得很干净的镜子。

“先把它放屋里？”叶清冉问。

“嗯。”林夏说。

进屋后，叶清冉去厨房烧水，林夏把小狗放在沙发上，找了条旧毛巾给它垫着。小狗迷迷糊糊地醒了一下，闻了闻毛巾，又趴回去继续睡。

“它还挺认生的。”叶清冉端着两杯温水走出来，“只认你。”

林夏没接话，接过水杯，指尖碰到杯壁，有点烫。

她低头吹了吹，喝了一口。

“你以后打算……”叶清冉在她旁边坐下，“一直住在这儿？”

“暂时吧。”林夏说，“等我把那几幅画画完。”

“哪几幅？”叶清冉问。

“向日葵花田。”林夏说，“还有——”

她顿了顿，“我妈。”

叶清冉愣了一下，“你要画她？”

“嗯。”林夏说，“我想试试，能不能画出她在这片花田里的样子。”

“不是那个被关在林家的女人，不是那个被骂小三的人。是——还没被毁掉之前的她。”

叶清冉看着她，忽然有点期待，“那你什么时候开始？”

“明天吧。”林夏说，“今天太累了。”

“也好。”叶清冉笑了笑，“今天先休息。”

她起身去厨房，“我去做点吃的。”

“我来。”林夏说。

叶清冉有点意外，“你不累？”

“累。”林夏站起来，“但我想做点什么。”

“做点……能证明我今天来过花田的事。”

叶清冉怔了怔，随即点头，“好。”

厨房里很快响起熟悉的声音——切菜声、水声、油下锅的“滋啦”声。

林夏熟练地切菜，叶清冉在旁边打下手。

“盐。”

“这里。”

“火小一点。”

“哦。”

“这个可以了。”

“嗯。”

和以前很多次一样，只是这一次，气氛明显不一样了。

不再是小心翼翼的试探，也不再是刻意的冷淡。而是一种——很奇怪的、却让人安心的默契。

菜端上桌的时候，天已经完全黑了。

三菜一汤，卖相一般，却很香。小狗被香味熏醒，摇摇晃晃地走到桌边，眼巴巴地看着她们。

“不能给它吃。”林夏说，“太油了。”

小狗“汪”了一声，像是在抗议。

“它有名字吗？”叶清冉问。

“还没有。”林夏说。

“你想一个？”叶清冉看着她。

“你想吧。”林夏说。

“那叫——”叶清冉想了想，“叫‘小光’怎么样？”

“为什么？”林夏问。

“因为它在花田里找到你的时候，天很亮。”叶清冉说，“也因为……”她顿了顿，“你现在，也在慢慢亮起来。”

林夏愣了一下，嘴角扯出一点很浅的笑，“好。”

“那就叫小光。”

小光似乎听懂了，摇着尾巴在她脚边转了两圈。

……

吃完饭，阿光在客厅里跑来跑去，最后在沙发一角趴下，很快又睡着了。

林夏洗完碗，回到客厅，看见叶清冉正把电脑放在茶几上，屏幕上是一堆文件。

“还忙？”林夏问。

“嗯。”叶清冉说，“还有点收尾工作。”

“你可以在书房忙。”林夏说。

“我在这儿。”叶清冉说，“你要是想说话，可以随时叫我。”

林夏看了她一眼，没说话。她在沙发另一端坐下，抱了个抱枕，盯着小光发呆。

过了一会儿，她忽然开口，“叶清冉。”

“嗯？”叶清冉从电脑屏幕上抬起头。

“你说，”林夏慢慢说，“人真的能‘活过来’吗？”

“什么意思？”叶清冉问。

“就是——”林夏想了想，“从那些已经发生过的事情里，彻底走出来。”

“从那些骂名，那些伤害，那些被毁掉的日子里，重新活一次。”

叶清冉看着她，“你觉得呢？”

“以前，我觉得不能。”林夏说，“事情已经发生了，伤疤就在那儿，怎么可能当没发生过？”

“可今天站在花田里的时候，我突然觉得——也许，人不一定非要当没发生过。只是……可以试着，不再被那些事情牵着走。可以试着，把那些伤疤，当成自己身体的一部分，而不是全部。”

叶清冉没说话，只是看着她，她知道，林夏终于要把心里的那些秘密说出来了。那些压在她心底多年的愧疚和痛苦，终于要重见天日了。

“你知道吗？”林夏忽然笑了一下，“以前我总觉得，我是活在我妈阴影里的人。我觉得，我的人生，就是她悲剧的续集。我活着，只是为了证明，她有多惨。可今天站在花田里的时候，我突然想到——她年轻的时候，也曾经那样笑过，那样跑过，那样自由过。她的人生，不只有那几年被关在林家的日子。”

“她也有过，只属于她自己的、干净的时光。”

“那我呢？”林夏看着叶清冉，“我是不是，也可以有一段，只属于我自己的人生？不是她的续集，不是林家的污点，不是谁的证据。只是——林夏的人生。”

她的声音很轻，却带着一种不容置疑的坚定。“你本来就可以。”

“以前你没有，不是因为你不配。”叶清冉看着她，眼里满是心疼和怜惜，“是因为——你从来没有被允许过。”

“林家不允许你拥有自己的人生。”她的声音里带着一丝愤怒，为林夏，也为她的妈妈，“那些流言蜚语不允许你拥有自己的人生，它们只想把你困在过去的阴影里，让你永远无法抬头。”

“但现在不一样了。”叶清冉伸出手，轻轻握住了林夏的手。她的手很凉，却很柔软。“现在，你可以自己选。”

“你可以选，要不要再被那些事牵着走。”她的声音里带着一种温暖的力量，像是在黑暗中点亮了一盏明灯，“你可以选，要不要给自己一个机会。”

“你也可以选——”她顿了顿，目光里满是温柔和坚定，“要不要让我，陪你一起选。”

客厅里安静了下来，只有电脑风扇轻微的转动声，和阿光均匀的呼吸声。林夏看着叶清冉，眼里的泪光越来越浓，却没有掉下来。她能感觉到，叶清冉的手很暖，那股暖流顺着指尖，一直流到她的心底，融化了她心里的坚冰。

林夏低头，看着自己的手。

那双手，曾经握过画笔，也曾经握过刀片，曾经在黑夜里发抖，也曾经在阳光下，画过站在光里的叶清冉。

“我以前，”林夏慢慢说，“做过很多错事。”

“比如？”叶清冉问。

“比如，”林夏笑了一下，“故意说伤人的话，把你推开。那时候，我自卑，敏感，觉得自己配不上你。觉得你站在光里，而我活在泥里。我怕有一天，你会发现我有多脏，然后嫌弃我，丢下我。所以我先下手为强。先把你推开，先把你伤透。这样，至少在你丢下我之前，是我先不要你的。”

“后来呢？”她问。

“后来，”林夏说，“我又做了更蠢的事。我带着复仇的目的，重新接近你。我想利用你，利用叶家，利用所有能利用的人。我想把那些曾经伤害过我和我妈的人，全都拉下水。我想让他们一起下地狱。哪怕——我自己也要一起下去。”

客厅里的空气，忽然有点冷。

“那时候，我觉得自己很清醒。”林夏说，“我觉得，我是在为我妈讨回公道。可后来我发现，我只是在——用别人的错，惩罚自己。我伤害了你，伤害了很多无辜的人，也把自己搞得遍体鳞伤。最后，差点连命都丢了。”

她轻轻笑了一下，“说起来，你一直在救我。”

叶清冉没说话，她当然记得，记得自己冲过去，记得她在自己怀里闭上眼睛，记得她想彻底放弃这个世界。

也记得，她醒来之后，看着自己的眼神——陌生、防备，又带着一点说不清的依赖。

叶清冉轻声说，“你确实……很可怕，像个提着刀，冲向一整片火海的人。明知道自己会被烧成灰，却还是往前冲。因为你觉得，只有那样，才算对得起你妈。也只有那样，你才能证明——你不是什么都没做。”

林夏看着她，忽然有点想哭。

“那你呢？”她问，“你恨我吗？”

“恨过。”叶清冉坦诚，“有一段时间，真的很恨你。恨你利用我，恨你把我当成棋子，恨你把所有的温柔都当成算计。可后来，我看到你躺在病床上，差点就醒不过来的时候——我发现，我更恨的，是那个让你变成这样的世界。”

“是林家，是那些流言，是所有把你和你妈逼到绝境的人。你只是——被他们逼疯了的孩子。”

叶清冉看着她，目光很认真，“所以，我不恨你了。”

“我只是很遗憾。遗憾我没有早点遇见你，没有早点拉住你。遗憾我在你最需要人的时候，我不在。”

客厅里，陷入了一片长久的安静。只有两人的呼吸声，和阿光均匀的呼噜声。林夏看着叶清冉，眼里的泪水越流越多，却没有发出一点声音。她能感觉到，心里的那些枷锁，正在一点点地解开。那些压在她心底多年的愧疚和痛苦，正在一点点地消散。

过了很久，林夏忽然笑了。那是一种很轻，却很真的笑。像是雨后的天空，终于放晴了。像是黑暗的隧道，终于看到了光明。像是漂泊的船只，终于找到了港湾。

“叶清冉。”她看着叶清冉，眼里满是泪水，嘴角却带着一丝释然的笑意。

“嗯？”叶清冉看着她，眼里满是温柔和期待。

“我好像……”林夏顿了顿，深吸一口气，像是下定了很大的决心，“真的，活过来了。”

她没有说话，只是慢慢挪过去，在她身边坐下。她没有靠过去，只是保持着一个不远不近的距离。然后，她伸出手，轻轻碰了碰叶清冉的手背。

很轻，很短暂。

却像一个仪式。

一个告别过去，迎接新生的仪式。

叶清冉看着她，眼里的泪光终于忍不住掉了下来。她伸出手，紧紧地抱住了林夏。她的怀抱很暖，很有力，像是在拥抱着失而复得的珍宝。

“欢迎回来。”她在林夏的耳边轻声说，声音里带着一丝哽咽，却异常坚定。

林夏靠在她的怀里，感受着她温暖的体温，听着她有力的心跳。她能感觉到，心里的那些伤疤，正在一点点地愈合。那些黑暗的日子，终于过去了。

“谢谢你。”林夏看着她，眼里满是泪水，嘴角却带着一丝释然的笑意。

“不用谢我。”叶清冉说，“你能活过来，是你自己的本事。我只是——刚好，在你醒来的时候，站在你旁边。”

林夏低头，笑了笑，“那以后呢？”她问。

“以后？”叶清冉看着她，像那个学校里的雪夜一样，握住林夏的手，指尖穿过她的指缝，与她十指紧扣，掌心的温度紧紧贴合，“以后，我们一起，把剩下的路走完。你生气，我哄你。你想放下，我陪你一起放下。你想──活成你自己，我就陪你，活成你自己。”

林夏看着她，心里忽然觉得，有一块地方，慢慢软了下来。那块地方，曾经被仇恨和痛苦填满，现在，却被温柔和爱意取代。

“好。”她说。

……

夜慢慢深了。

小光在沙发上换了个姿势，继续睡。

电脑屏幕的光映在茶几上，像一块小小的月亮。

林夏靠在沙发上，看着窗外的黑暗。

黑暗里，有树影，有风声，有远处偶尔传来的狗叫。

但她不再觉得害怕。

因为她知道，身后有一盏灯，有一个人，有一只刚被捡回来的小狗。

还有一片，只属于她的，金黄的花田。

她终于，从那些已经发生过的事情里，抬起头来。

她终于，允许自己活过来。

════════════════════════════════════════

第128章 老板娘

日子像被泡在蜜里，一天天甜得发腻。

林夏彻底活了过来，眉眼间的郁气散得干干净净，变回了那个爱玩爱笑、满脑子鬼点子的女孩。她把城郊小屋的一间空房改成画室，每天晨光熹微时就钻进去，画笔在画布上跳跃，向日葵、晚霞、脚边的狗，还有叶清冉低头看文件的侧脸，都成了她笔下的风景。

这天傍晚，夕阳刚漫过落地窗，林夏甩着画笔从画室出来，扑到正在沙发上看新闻的叶清冉背上，下巴搁在她颈窝蹭了蹭，发丝蹭得叶清冉脖颈发痒。

“叶总，你天天在家陪我，是不是彻底失业啦？”

叶清冉反手揽住她的腰，轻笑出声，指尖在她腰侧轻轻挠了一下，“怎么，想养我？”

“那当然！”林夏挺起胸膛，得意洋洋地晃了晃手里的画稿，“我把这些画卖了，养你绰绰有余！”

她说着，低头在叶清冉唇角啄了一下，软乎乎的触感刚落下，玄关处突然传来钥匙转动的声音。

两人的动作猛地顿住。

林夏的脸唰地白了，慌忙想从叶清冉怀里挣开，手腕却被叶清冉紧紧攥住。叶清冉缓缓起身，十指始终紧扣着她的手，脸上没有丝毫慌乱，甚至带着几分悠然自得的平静。

门被推开，叶母站在门口，脸色铁青地看着相拥的两人，目光像淬了冰。

“妈。”叶清冉先开口，声音平稳。

林夏紧张得指尖发颤，下意识想往后躲，叶清冉却握得更紧了，轻轻捏了捏她的手心，像是在安抚。

这副全然不避嫌的样子，彻底点燃了叶母的怒火。她快步冲过来，扬手就给了叶清冉一巴掌。

“啪”的一声脆响，在安静的客厅里格外刺耳。

林夏的心猛地一揪，眼眶瞬间红了，脱口而出，“阿姨！”

叶清冉的侧脸迅速泛红，她却连眉头都没皱一下。

叶母气得浑身发抖，指着她的鼻子骂道，“你看看你现在什么样子！”

叶清冉只是看着母亲，声音平静无波，“妈，我很好，很快乐。”

“快乐？为了这么个女人，你把叶氏的烂摊子全丢给你爸！他身体不好，你是想活活气死他吗？”

“对不起，让你失望了。”叶清冉的声音依旧平静，只是眼底多了几分歉意，“但我没丢开叶氏，我跟爸请假了，他同意了。”

“他同意？他是被你逼的！”叶母怒吼道，“叶清冉，你要是还认我这个妈，就跟她断了！回公司去！”

叶清冉看着母亲盛怒的脸，沉默了几秒，语气淡得近乎疏离，“妈，我不会跟林夏分开的。以后没什么事，你不用来了。”

“你——”叶母被堵得哑口无言，指着她半天说不出话，最后狠狠瞪了林夏一眼，转身摔门而去。

厚重的关门声响起，客厅里瞬间恢复死寂。

林夏伸手，小心翼翼地捂住叶清冉泛红的侧脸，指尖微微发颤，“疼不疼？”

叶清冉却笑了，微微偏头，用脸颊蹭了蹭她微凉的掌心，语气轻松得像是在说笑，“没事，不疼。”

林夏顿了顿，皱起眉，语气带着几分苦恼，“怎么办啊，你好像真的失业了，我们这下，怕是连收入都没了，总不能一直吃老本吧？”

叶清冉憋着笑，一本正经地说道，“我又不是只有一份收入，你想不想当老板娘？”

林夏这才反应过来，拍了她一下，眼眶还红着，嘴角却忍不住弯起来，“谁要当你老板娘了？”

“你啊。”叶清冉牵起她的手，眼底满是笑意，“走，带你去视察公司。老板娘还能想想办法，拯救一下咱们的‘失业危机’。”

车子停在一栋创意园区的小楼前，林夏跳下车，好奇地打量着门头。“你什么时候投资的公司啊？怎么选了这家？”

“两年前，我决定跟你在一起的时候。”叶清冉牵着她的手往里走，指尖轻轻摩挲着她的手背，“因为这家公司的向总，也是个很坚强勇敢的人。”

听见这话，林夏故意哼了一声，气鼓鼓地瞪着她。

“她是美女吗？”

叶清冉忍不住笑，俯身凑到她耳边，声音低柔，“哪有你美。”

林夏瞬间红了脸，搂住她的脖子，在她脸上亲了一口，“叶总现在可真会说话。”

两人正腻歪着，电梯门“叮”地一声开了。

里面站着个皮肤白皙水嫩的女孩，手里还抱着个礼盒，看见门口相拥的两人，眼睛倏地睁大，飞快地眨了眨，像只受惊的小兔子，扭头就往办公室里窜。

办公室里，向亦双正对着电脑敲字，听见脚步声抬头，皱着眉佯怒道，“周楠，不是跟你说今天大老板要来，让你别迟到？又赖床了？”

周楠把礼盒往桌上一放，吐了吐舌头，指了指门口，“我才没有！这不是十周年纪念嘛，给你准备惊喜去了。你看，人来了！”

向亦双顺着她的手指看过去，就见叶清冉牵着林夏走了进来，两人十指相扣，眉眼间的温柔藏都藏不住。

周楠趁机拽了拽她的袖子，挤眉弄眼，“你看人家是牵着手进来的，你要不要牵着我走出去？”

向亦双无奈地推了下她的额头，起身迎了上去。

“叶总，欢迎。”

叶清冉笑着点头，把林夏往前带了带，“介绍一下，林夏，以后来公司帮忙。”

林夏冲向亦双笑了笑，目光在她和躲在后面偷瞄的周楠之间转了一圈，心里顿时了然。

几句寒暄过后，叶清冉和向亦双走到窗边谈工作，周楠则凑到林夏身边，好奇地打量着她。

“你跟叶总什么关系啊？”

林夏眨眨眼，笑得意味深长，“你跟向总什么关系，我们就什么关系。”

周楠眼睛一亮，凑近了些，“真的？”

“你那位向总，一看也是闷骚的。”林夏接过她的话。

“纯闷。”周楠猛摇头。

林夏忍不住笑出声，凑到她耳边，压低声音说了几句悄悄话，“我教你……”

周楠的眼睛越睁越大，听完后拍着大腿，差点笑出声。

窗边的两人听见身后的动静，不约而同地回头。

就看见林夏和周楠头挨着头，笑得东倒西歪，阳光透过玻璃落在她们身上，暖得像一汪春水。

向亦双无奈地摇了摇头，叶清冉却看着林夏笑弯的眉眼，眼底盛满了星光。

原来兜兜转转这么多年，最好的结局，不过是她在闹，她在笑。

════════════════════════════════════════

第129章 三餐四季，平淡相守

夕阳的金辉漫过落地窗，撒满了城郊小屋的餐厅。

饭菜的香气袅袅散开，三菜一汤摆在原木餐桌上，清蒸鲈鱼泛着莹润的光，清炒时蔬翠色欲滴，还有一碗暖乎乎的菌菇汤，都是林夏爱吃的口味。

客厅里还响着直播的声音，林夏盘腿坐在地毯上，背靠沙发，对着手机镜头笑得眉眼弯弯。她手里拿着一支画笔，指尖沾着点未干的颜料，屏幕上的弹幕刷得飞快，满屏都是“老板娘好”“今天又画了什么神仙图”“姐姐什么时候投喂狗粮”。

她是偶然开了直播分享画画日常的，没成想竟攒了不少粉丝，大家都喜欢看这个眼里有光、鬼点子多，笑起来像小太阳的姑娘。

“好啦好啦，不跟你们聊了，”林夏对着镜头挥了挥手，眼底漾着藏不住的笑意，尾音带着点娇俏的拖腔，“我家姐姐喊我吃饭了，再晚菜都要凉了。”

弹幕里瞬间刷过一片“嗑到了”“姐姐好会疼人”，林夏笑着关了直播，起身往餐厅跑，柔软的居家拖鞋踩在木地板上，发出哒哒的轻响，脚步轻快得像只雀跃的小鸟。

“叶清冉！你做的鲈鱼看着也太香了吧！”林夏扑到餐桌旁，眼睛亮晶晶的，伸手就想去捏盘子里的鱼肉，脚踝却被小狗扒住了。

她扑到餐桌旁，刚要伸手去捏一块鱼肉，手腕刚伸出一半，就被一只温热的手轻轻拍了下。

“洗手去。”叶清冉的声音里带着笑意，她正端着汤碗从厨房出来，围裙还没解下，袖口挽到小臂，露出一截白皙纤细的手腕。她的目光落在林夏身上，温柔得能溺出水来。

林夏吐了吐舌头，像只被抓包的小馋猫，悻悻地缩回手，“知道啦知道啦，遵命，叶大人。”说着，她弯腰一把抱起脚边的小狗，揉了揉它毛茸茸的脑袋，“你也等会儿，不许偷嘴。”

等林夏洗干净手，抱着小狗跑回来时，却见叶清冉已经坐在餐桌对面了。她手里端着一碗盛好的菌菇汤，袅袅热气模糊了她的眉眼，而她的目光，正落在桌角那个暗红色的丝绒盒子上。

林夏的脚步顿住，好奇地眨了眨眼。她凑过去，将小狗放在腿边，视线黏在那个盒子上，指尖忍不住轻轻戳了戳，“这是什么啊？看着还挺精致。”

叶清冉没说话，只是放下汤碗，伸手将丝绒盒子缓缓推到她面前。

一枚戒指静静躺在里面，钻石不大，设计简约，却打磨得光滑细腻，在夕阳下泛着温润的光泽。

林夏的呼吸倏地一滞，瞳孔微微放大，她抬头看向叶清冉，眼底满是错愕，连耳根都悄悄泛起了红。

“给你的。”叶清冉的声音很轻，却字字清晰，像一片羽毛，轻轻落在林夏的心尖上，带着沉淀了两年的温柔，“两年前就想给你了。”

林夏的心跳瞬间漏了一拍，连带着呼吸都乱了节奏。她看着那枚戒指，又看向叶清冉眼底的认真，忽然弯起嘴角，眼底闪着狡黠的光，像只偷到糖的小狐狸。

她故意拖长了声音，伸手点了点那枚戒指，“叶清冉，”

叶清冉抬眸看她，眼里的笑意都带着温柔。

“求婚，哪有不跪的道理？”

话音落下的瞬间，叶清冉微微一怔，随即失笑。她真的站起身，没有丝毫犹豫，单膝跪在林夏面前，伸手拿起那枚戒指，抬头看向她。

夕阳落在叶清冉的发梢，镀上一层暖金的光，她的目光专注而炽热。

“林夏，”叶清冉的声音颤抖着，指尖轻轻握住林夏的手，却无比坚定，“林夏，从前，我没能早点认出你，没能早点护住你，让你一个人在黑暗里走了那么久的路。往后，我想陪你看遍每一场日出日落，陪你画完每一幅喜欢的画，陪你吃遍大街小巷的美食，陪你把剩下的日子，都过得甜甜蜜蜜。”

“你愿意……嫁给我吗？”

林夏看着她，眼眶一点点泛红，水雾模糊了视线，却掩不住眼底的笑意。她用力点头，声音带着哽咽，却清亮无比，“我愿意。”

戒指轻轻套入无名指的那一刻，林夏再也忍不住，猛地俯身，紧紧抱住了叶清冉。脸颊贴在她温热的颈窝，泪水沾湿了她的衣领，声音闷闷的，“快起来，地上凉。”

等叶清冉起身，林夏却突然狡黠一笑，反手从卫衣口袋里摸出一个一模一样的暗红色丝绒盒子——原来她早就偷偷准备了，连款式都挑得一模一样。

她深吸一口气，单膝跪地，仰头看向叶清冉，眼底的光比窗外的夕阳还要耀眼。手里的丝绒盒子在光线下，泛着温柔的光泽。

“叶清冉，”林夏的声音清脆又认真，带着点哭腔，却字字恳切，“从前，我困在无边的黑暗里，是你不顾一切地把我拉出来，给了我一束光，给了我一个家。往后，我想陪你吃每一顿饭，看每一次晚霞，把你受过的苦，都换成甜。你愿意……嫁给我吗？”

叶清冉的瞳孔猛地收缩，眼底瞬间漫上水汽。她看着眼前这个笑靥如花、眼角还挂着泪珠的女孩，喉咙哽咽得发不出声音，只能用力点头，泪水顺着脸颊滑落，砸在林夏的手背上，温热的。“我愿意。”

林夏小心翼翼地将戒指套进她的无名指，大小刚刚好，像是冥冥之中的注定。

叶清冉俯身，轻轻吻住了她的唇。夕阳的光晕落在两人相扣的手上，两枚戒指熠熠生辉，折射出细碎而温暖的光。唇齿相依的温度，像是能将这两年的颠沛流离，都酿成往后余生的甜。

叶清冉牵起她的手，指尖擦去她眼角的泪，笑着揉了揉她柔软的头发，“吃饭，再不吃，菜都要凉了。”

两人落座，腿边的小狗还在摇头晃尾，时不时用脑袋蹭蹭林夏的手背。林夏弯腰把它抱进怀里，指尖晃了晃手上的戒指，凑到小狗耳边，眉眼弯弯地笑，“狗儿子，妈妈结婚了。”

小狗似懂非懂地舔了舔她的手指，惹得林夏一阵轻笑。

叶清冉夹了一大块最鲜嫩的鲈鱼肉放进林夏碗里，又给她盛了满满一碗菌菇汤，细心地撇去了浮在上面的油花。她看着林夏无名指上的戒指，眉头轻轻蹙了蹙，伸手捏了捏她的手腕，语气里带着心疼，“多吃点，你看这手腕细的，指围都瘦了一圈。”

林夏咬着鱼肉，鲜美的滋味在舌尖散开，她含糊不清地哼唧，“哪有，明明是戒指太显细了。”

叶清冉被她逗笑，捏了捏她鼓起来的脸颊，语气带着几分霸道的温柔，“油嘴滑舌。要是敢把戒指弄丢了，饶不了你。”

林夏眨眨眼，故意晃了晃手指，戒指在暖黄的灯光下闪着细碎的光。她凑近叶清冉，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，笑容灿烂得像盛夏的阳光，“丢不了，一辈子都戴着。”

夕阳渐沉，夜色渐浓，暖黄的灯光洒满小屋。窗外的星光渐渐亮了起来，点点闪烁，屋内的饭菜热气升腾，怀里的小狗发出软糯的呼噜声，两人相视而笑的眉眼间，全是藏不住的温柔。

兜兜转转，终是寻得一人，三餐四季，平淡相守，朝暮相依。

作者有话说：

HE完结，开始更BE

新文3月1日接档上线——

学生时代双强死对头，暗戳戳；

成年后一个腹黑诱攻，直球追爱。

她为钓她，用本名出道；

用七年执念做筹码，

章佳函：“柯浠若，这次躲不掉了。”

还有某音有粗制滥造的同名微微微短剧。

#Be#

════════════════════════════════════════

第130章 再也跑不掉了

八点整，林夏的直播准时上线。

没有露脸，只有母亲阙若晴的日记录音，和那段窃听器里林正宏与叶善鹏商讨压下当年案子的对话。日记里的字字泣血，音频里的狼狈勾结，像两颗炸雷，在网络上轰然炸开。

短短半小时，#林正宏□□# #阙若晴沉冤# #叶氏叶善鹏包庇# 三个词条以骇人的速度冲上热搜榜首。林氏集团官网被愤怒的网友挤爆，股价断崖式下跌，各地合作商的解约函雪片般飞来，偌大的林氏，一夜之间风雨飘摇。

林氏大厦顶层的总裁办公室里，林正宏摔碎了不知第几个茶杯。他死死盯着电脑屏幕上滚动的评论，脸色铁青如鬼，额角青筋突突直跳。秘书刚汇报完董事联名要求罢免他的消息，办公桌上的私人电话突然响了。

屏幕上跳动着的号码，让林正宏瞳孔骤缩。他犹豫片刻，还是接了起来，声音里满是暴戾的狠厉，“你这个孽种，还敢打电话给我？”

电话那头的林夏，声音平静得没有一丝波澜，“我在楼下，要见你。你不让我进去，我就把剩下的东西，全发给记者。”

剩下的东西——林正宏心里咯噔一下，他知道林夏手里攥着的，绝不止直播里那两样。他咬了咬牙，对着电话低吼，“滚上来！别耍花样！”

挂了电话，林正宏狠狠砸了下桌面，眼底满是怨毒。

电梯一路升到顶层，林夏走出来时，神色淡然得像只是来谈一件普通的事。她没理会走廊里投来的异样目光，径直推开总裁办公室的门。

林正宏正捂着突突直跳的额头，看见她进来，猛地站起身，指着她的鼻子骂，“你到底想怎么样？毁了我，你有什么好处？！”

林夏反手关上门，从帆布包里缓缓抽出一把水果刀，刀刃藏在袖管里，一步步走向林正宏，眼神冷得像冰，“我不想怎么样。我只是来问问你，当年你对我妈做那些事的时候，有没有想过，会有今天？”

“疯了！你彻底疯了！”林正宏色厉内荏地往后退，脚被办公桌绊了一下，险些摔倒，“来人！保安！”

林夏猛地冲上前，左手死死攥住林正宏的手腕，右手握着刀，毫不犹豫地朝着他的腹部刺下去。

“噗嗤”一声，刀刃没入皮肉，鲜血瞬间涌出来，染红了林正宏昂贵的定制西装。

林正宏发出一声凄厉的惨叫，疼得浑身抽搐，冷汗顺着额头往下淌。他看着自己腹部的血洞，又看着林夏那双淬了冰的眼睛，终于彻底慌了神，“你……你敢杀我？！”

“这一刀，是替我妈捅的。”林夏的声音冷得刺骨，她没有松手，反而用力攥紧林正宏的手，将那把沾着他鲜血的刀，狠狠往自己胸口刺去。

她知道，光凭捅伤他这一刀，不够让他彻底翻不了身。她要让所有人都看见，是他林正宏，亲手杀了自己的女儿。刀刃没入皮肉的瞬间，她逼着林正宏的手掌紧紧贴在刀柄上，留下清晰的指纹，又故意撞翻旁边的玻璃烟灰缸，让碎裂的玻璃碴溅得满地都是。

剧痛席卷全身，林夏闷哼一声，脸色白得像纸。她死死盯着林正宏，声音带着血腥味，却字字清晰，“你不会死的……我要你活着，用一辈子的时间，跪在我妈坟前赎罪。”

林正宏看着那把插在林夏胸口的刀，刀柄上全是自己的指纹，眼底闪过极致的恐惧。他拼尽全力挣脱开林夏的手，踉跄着后退几步，喉咙里发出嗬嗬的怪响，随即突然拔高声音，声嘶力竭地喊，“来人啊！救命啊！这个疯婆子杀人了！快把她抓起来！”

办公室的门被猛地撞开，几个保安和秘书冲进来。

他们一眼就看见，林正宏捂着流血的腹部，脸色惨白地瘫在地上；而林夏靠在墙边，胸口插着一把刀，鲜血浸透了她的黑外套，顺着衣角往下滴，在地板上晕开一片刺目的红。

“抓住他！”林夏用尽最后一丝力气，指着夺门而逃的林正宏，声音嘶哑，“是他……杀了我……”

心口的剧痛像潮水般涌上来，带着滚烫的血腥味，呛得她眼前阵阵发黑。她死死盯着林正宏仓皇逃窜的背影，眼底却没有半分恨意，只剩下一片释然的空茫。

妈，你看到了吗？

他跑不掉了，这一次，再也跑不掉了。

刀柄上的指纹，办公室的监控，就算当年的事情查不到证据，也已经足够把他钉死在耻辱柱上，让他用一辈子偿还欠你的债。

意识涣散间，叶清冉的脸毫无预兆地撞进脑海——是她攥着蛋糕，眼睛亮得像星星，说要和自己确定关系那天，也是她长这么大，第一次有人郑重地为她点上蜡烛；是深夜里相拥温存时，落在她眉骨上轻柔的吻，带着小心翼翼的珍视；是知道她接近自己的全部真相后，崩溃地红着眼眶抓住她的肩膀，声音发颤地质问“你要什么我都可以给你啊”的失控与恳切。

心口猛地一揪，尖锐的疼意盖过了伤口的痛。对不起啊叶清冉，骗了你那么久，对不起……

她想抬手，想再摸一摸那个藏在帆布包里的画册，那里面画满了她偷偷描摹的、叶清冉的背影。可手指重得像灌了铅，连动一下的力气都没有。

罢了。

这样也好。

至少，她替妈讨回了公道。

至少，她没有拉着叶清冉一起，坠入无边的黑暗里。

作者有话说：

接117章的内容

════════════════════════════════════════

第131章 画册里全是叶清冉的足迹

而此刻的林氏大厦楼下，早已乱成一团。

叶清冉驱车赶来时，车刚停稳，记者就蜂拥而至。话筒和镜头齐刷刷对准她，闪光灯亮得刺眼，追问声此起彼伏。

“叶总，叶氏包庇林正宏是否属实？”

“叶总，您和林夏是什么关系？”

叶清冉的脸色苍白得近乎透明，却没有一丝失态。她抬手挡开伸到面前的话筒，目光穿过人群，死死锁着大厦顶层的方向。

她没有理会记者的追问，抬脚就往大厦里走，安保人员却拦在她面前，“叶总，上面现在封锁了，您不能进。”

叶清冉的指尖微微蜷缩，眼底翻涌着无人察觉的慌乱，却依旧维持着镇定，“让开。”

就在这时，救护车的鸣笛声由远及近。叶清冉看见医护人员抬着担架冲出来，担架上的林夏脸色惨白，胸口的黑外套被血浸透，双目紧闭。

她的呼吸猛地一窒，脚步不受控制地追上去，直到被医护人员拦下。“让我跟你们去医院。”她的声音带上了不易察觉的颤抖。

医院的抢救室外，红灯亮得刺眼。

叶清冉坐在长椅上，脊背挺直，指尖却在微微发颤。她的手里攥着一封被揉得有些皱的信，是林夏放在公寓茶几上的那封。

不知过了多久，抢救室的门开了。医生摘下口罩，对着叶清冉摇了摇头，“抱歉，我们尽力了。”

那一瞬间，叶清冉握着信纸的手，猛地收紧。信纸的边缘硌得手心生疼，却远不及心口那阵密密麻麻的疼。她没有哭，只是怔怔地站在原地，目光空洞地看着抢救室里盖着白布的身影，仿佛失去了所有知觉。

温予初赶到医院时，看到的就是这样的叶清冉。他叹了口气，走过去，递上一杯温水，“清冉，喝点水吧。”

叶清冉没有接，也没有说话。

温予初在她身边坐下，声音放得极轻，“林夏让我看着你，别让你熬坏了身体。”她顿了顿，目光落在叶清冉手里的信上，“她在信里写了，让你按时吃饭，好好活着，看着林正宏伏法，对不对？”

叶清冉的睫毛轻轻颤了颤，终于有温热的液体，滴落在皱巴巴的信纸上。

林正宏的案子审理得很快。迫于警方的侦查压力，那些被收买的人一一出来作证，再加上林夏直播的录音，成为□□案的铁证；而刀柄上的指纹、办公室的监控录像，证据链完整得毫无破绽。

那段时间，叶清冉像一台被设定好程序的机器。她处理完叶氏的舆论危机，配合警方调查，然后每天去殡仪馆，坐在冷藏柜前，一坐就是一下午。她不说话，只是一遍遍地看那封信，看林夏留下的字迹。

直到判决下来的那天。

林正宏数罪并罚，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。

法院外，阳光刺眼。

陈默手里拎着一个沾着斑驳血渍的帆布包，怀里抱着一本同样染了血痕的画册，脚步沉重地走到叶清冉面前，声音低沉得近乎沙哑，“这些是林夏当时带在身上的东西，案件审理结束，警方那边终于能交还了。你看看吧。”

叶清冉颤抖着手，接过帆布包。打开的瞬间，里面是一件蓝白校服，校服胸口处口袋上，绣着叶清冉三个字。这是她高中时的校服。

她愣了愣，指尖抚过那针脚细密的绣字，心头漫过一丝说不清道不明的熟悉感，却怎么也抓不住。

她又拿起那本画册，缓缓翻开。

第一页，画的是一个逆光的身影。女生穿着蓝白校服，站在走廊尽头，风吹起她的衣角，阳光在她周身镀上一层金边，耀眼得让人挪不开眼。旁边写着一行小字：第一次见她，她站在光里，像我不敢触碰的梦。

翻到那一页——她留学后回到高中礼堂演讲的模样，西装笔挺，目光坚定，台下的角落里，有个小小的身影正仰着头，眼里闪着光。

画册上那句“第一次见她，她站在光里”再次撞进眼帘，那些被遗忘的碎片轰然拼凑完整。

那是很多年前的一个下午，蝉鸣聒噪，阳光透过香樟树的缝隙，洒下斑驳的光影。作为名牌大学毕业、留学一年的优秀学姐，叶清冉受邀回高中演讲。临上台前，她想换上高中校服留个纪念，刚走到女厕门口，就听见里面传来压抑的哭喊声和推搡的动静。

她猛地推开门，只见几个女生正围着一个瘦弱的女孩，把水龙头开到最大往她身上浇，嘴里骂着不堪入耳的话。“野种”“没人要的东西”，那些字眼像针一样，扎得人耳膜发疼。

叶清冉冲上去，厉声喝退了那些女生。她们悻悻离开时，还不忘回头啐了一口。叶清冉蹲下身，看着浑身湿透、瑟瑟发抖的女孩，把自己手里那套装崭新的校服递了过去。

女孩蜷缩在墙角，听到声音，缓缓抬起头。苍白的小脸满是泪痕，一双眼睛却亮得惊人，像易碎的星辰。她看着叶清冉，小声地说了一句“谢谢学姐”，声音细弱，却带着一丝不易察觉的倔强。

那是她第一次见到林夏，只是那时的她，还不知道这个女孩的名字。

后来的演讲，她临时改了稿子。站在台上，看着台下黑压压的人群，她想起那个女孩的眼睛，一字一句地说，“我非常喜欢美国作家玛雅·安吉洛的这句诗——‘你可以用言语攻击我，用眼神刺痛我，用恨意摧毁我，但我仍会像空气般，傲然挺立。’这句诗出自她1978年出版的诗集《依然崛起》中的同名诗作，作者玛雅·安吉洛是美国传奇黑人作家、诗人、民权活动家，这句诗正是她写给所有在苦难中坚守尊严、永不低头的人。”

她记得，当时台下的角落里，那个女孩正仰着头看她，眼底闪着光。

而真正让记忆和现实彻底重合的，是两年前的那个午后。她和林夏第一次一起去街角的甜品店，阳光暖融融地裹着玻璃窗，林夏从背包里拿出一本封面泛黄的《依然崛起》，小心翼翼地递给她。那时她们还没有确定关系，只是带着点试探的暧昧，林夏看着她的眼神里，藏着她当时读不懂的期待。

原来，从高中女厕的那一眼开始，她们的命运就已经纠缠在了一起。

原来，那年林夏送她那本书时，眼里的期待，是在渴望她能记起当年的事，是在渴望她能再次成为那束照亮她世界的光，是在期待着，她们能一起挣脱那些泥泞的过往，堂堂正正地活一次。

而她，直到今天才明白。

一页一页往后翻，画册里全是叶清冉的足迹。

是她大学时参加班级活动去过的雾村，晨雾缭绕的石板路上，她正低头逗弄路边的小狗；是她靠在大学操场路边的那棵梧桐树旁，手里捧着蛋糕，嘴角噙着淡淡的笑意；是她裹着厚厚的围巾，站在雪地里，眉眼弯弯地等着林夏赴约的样子；是她在叶氏会议室里意气风发的样子……

画册的最后一页，没有画，只有一行字：我循着你的足迹，走了一遍你走过的路。叶清冉，遇见你，是我这辈子，最幸运的事。

叶清冉捧着画册，终于忍不住，蹲在地上，失声痛哭。

阳光落在她的背上，温暖得像一场迟来的拥抱。

可她知道，那个循着光而来，又葬身在黑暗里的女孩，再也不会回来了。

════════════════════════════════════════

第132章 你的生日，是盛夏的季节

判决下来之后，叶清冉像被抽走了最后一根骨头。

她不再去公司，不再接电话，连那封被她翻得卷了边的信，也不再看。温予初上门时，发现她家里灯都没开，桌上放着吃了一半的外卖，已经干得发硬。她坐在沙发上，整个人像被掏空了，只剩下一副精致却冰冷的壳。

“清冉，你这样不行。”温予初皱着眉，把外卖收走，“至少吃点东西。”

她没有回应，只是抬眼看了他一眼，那眼神空洞得让人心惊。

直到那天，殡仪馆打来电话，通知她：案件相关程序结束，林夏的遗体可以火化了。

她像是被什么东西猛地拽回了现实。

“火化？”她握着电话，声音发抖，“谁同意的？谁让你们火化的？”

那边被她吼得一愣，耐心解释了流程。她一句也没听进去，只丢下一句“我马上过去”，抓起外套就冲出了门。

殡仪馆的走廊白得刺眼。叶清冉一路冲到冷藏室外，看见几个工作人员正推着车往里走，脸色一下子变了，“等等！”

陈默站在一旁，眼圈通红，显然也刚得到消息不久。他看着叶清冉冲过来，挡在车前面，整个人几乎是本能地想护着那扇冷藏柜门。

“叶清冉。”陈默叫了她一声，嗓子干得像砂纸，“手续已经走完了，她……该走了。”

“不行。”叶清冉摇头，声音发颤，“她还没……她还没跟我说再见。”

工作人员面面相觑，有些为难，“叶小姐，这是规定……”

“规定？”她笑了一下，那笑意却冷得吓人，“你们把她丢在冷柜里这么久，现在跟我说规定？”

陈默看着她，眼里的心疼一点点被焦躁替代。他几步上前，一把抓住叶清冉的衣领，声音陡然拔高，“你让她走吧！她已经等了很久了！”

叶清冉被他晃得眼前一黑，耳边嗡的一声。

“她从二十年前就开始等，等一个公道，等有人为她妈说一句话，等你看她一眼。”陈默红着眼，一字一句，“她把命都赔进去了，才换来今天的判决。你以为她愿意躺在这个冷冰冰的地方，看着你这样折磨自己吗？”

他的手越抓越紧，指节泛白，“叶清冉，你醒醒吧！你再这样，她怎么安心走？！”

“够了。”温予初上前，一把拉开陈默的手，语气里带着压到极致的克制，“你想让她也倒在这里？”

陈默喘着粗气，胸口剧烈起伏，最终别过头，一拳砸在墙上。

走廊里安静下来，只剩下压抑的呼吸声。

叶清冉慢慢站直了身子，指尖还在发抖。她深吸一口气，忽然转身，对工作人员低声道，“……先等一下。”

她从随身的包里拿出那个沾着血渍的帆布包，又从里面取出那件蓝白校服，指尖抚过胸口的绣字，喉咙发紧。

“帮我……给她换上。”她声音轻得几乎听不见，“再帮她化个妆，像她还活着的时候那样。”

工作人员愣了愣，终究还是点了点头。

化妆间里，灯光比外面柔和一些。林夏安静地躺在那里，脸色苍白，却不再有血污，也不再有伤口。叶清冉站在一旁，看着化妆师一点一点为她描眉、上腮红、涂口红，动作轻得像在对待一件易碎的瓷器。

那件蓝白校服被小心地套在她身上，略显宽大，却莫名合适。叶清冉忽然想起画册里的那一页——走廊尽头，逆光而立的身影。

原来，她早就替自己选好了，要以怎样的模样，再见到她。

化妆师退出去后，房间里只剩下她们两个人。

叶清冉从包里拿出一卷用牛皮纸包着的画，轻轻展开。那是她费了很大力气，从林家老宅、甚至是阙若晴当年的老同学那里，一点点找回来的——是阙若晴画的画，里面有一幅向日葵，笔触大胆而热烈，金黄色的花瓣几乎要从纸上跳出来。

她把画轻轻放在林夏胸前，像是给她披上了一层看不见的铠甲。

“这是你妈妈的画。”她低声说，声音轻得像怕惊扰了谁，“她画得真好。”

“这些，是判决书……”

她伸手，替林夏理了理有些乱的碎发，指尖在她冰凉的脸颊上停了一瞬。

“见到你妈妈，替我问声好。”

她顿了顿，又像是想起什么，轻声道，“对了，我查到了你的生日。是7月12日，是盛夏的季节。”

她笑了一下，笑意却没到眼底。

“我会听你的话，好好吃饭。”她一字一顿，“少点应酬，按时睡觉。”

空气安静得近乎窒息。

她沉默了很久，久到窗外的光都淡了一些，才轻轻开口，“忘了你……做不到。”

“那就……”她闭上眼，声音轻得像风，“下辈子，换我走向你。”

说完，她从口袋里摸出一条雪花形状的银手链，还有那枚她未曾亲手为林夏戴上的戒指。

雪花手链，是那年雪地里的摩天轮，她送给林夏的第一份礼物。戒指，则是她在两年前就准备好的那一枚。

她把雪花手链轻轻扣在林夏的手腕上，又把戒指戴回她的无名指。戒指有些松，她用指尖轻轻按了按，像是怕它掉下来。

“这样，就不会弄丢了。”她喃喃。

门外传来轻轻的敲门声。

“叶小姐，时间差不多了。”

叶清冉没有回头，只是俯身，在林夏冰冷的额头上落下一个极轻的吻。

“再见，林夏。”

门被推开时，她已经站直了身子，脸上看不出哭过的痕迹，只眼底红得厉害。

温予初站在门口，看着她，轻声道，“清冉。”

叶清冉没有说话，只是朝他点了点头。

工作人员把车推了出去。叶清冉站在走廊中央，看着那扇门一点点关上，直到再也看不见那抹蓝白色的衣角。

那一刻，她才真正意识到——

她真的，失去她了。

她身体一软，整个人向后倒去。

温予初眼疾手快，一把抱住她，将她整个人圈在怀里。她终于撑不住，在温予初怀里放声大哭，哭得撕心裂肺，仿佛要把这些年所有的隐忍和克制，全部宣泄出来。

火化结束那天，天很蓝，云很轻。

叶清冉抱着那只刻着林夏名字的骨灰盒，走出殡仪馆。盒子不重，却像有千斤，压得她指节发白。

……

多年以后，海城高中旧址——如今，那里已经变成了一座新开设的公益游乐园。

大草坪上，那棵梧桐树还在。树干比从前更粗了些，枝叶繁茂，像一把撑开的巨伞。

孩子们在远处追逐打闹，笑声清脆。摩天轮缓缓转动，彩色的车厢在阳光下闪着光。

叶清冉走到梧桐树下，慢慢蹲下，把骨灰盒轻轻放在脚边。

风从树梢掠过，树叶沙沙作响，像是谁在耳边低语。

她打开盒子，看着里面那一把灰白的骨灰，喉咙发紧。

“林夏，”她轻声说，“你看，这里多像你画里的样子。”

她伸手，抓起一把骨灰，轻轻撒向空中。

骨灰在风里散开，一点点落在草地上，落在树根旁，落在那些她曾无数次走过的地方。

“你说过，想走一遍我走过的路。”叶清冉的声音带着哽咽，“那以后，你就留在这里吧。留在我长大的地方，留在我走过的每一步路上。”

她一把一把地撒着，直到盒子渐渐空了。

最后一点骨灰被风吹向树梢，落在一片宽大的梧桐叶上，又被阳光照得发亮。

叶清冉仰头看着那片叶子，忽然觉得，那就是林夏——从黑暗里来，最终却落在了光里。

她轻轻闭上眼，在心里说：

“林夏，我会好好活着。”

“替你，把这一辈子过完。”

════════════════════════════════════════

第133章 换我走向你

午后的阳光穿过医院的落地窗，淌在雪白的床单上，织出一片暖融融的光晕。

主治医生站在病房门口，声音放得极轻，对着床边的女孩低声道，“叶老夫人的身体情况不太好，你……多陪陪她吧。”

盛夏点点头，眼眶微红，目送医生离开后，她转身走到病床边，轻轻握住那双苍老却依旧骨节分明的手。

床上的老人头发早已全白，脸上爬满皱纹，唯有一双眼睛，依旧清亮，只是此刻蒙着一层淡淡的倦意。

“奶奶。”盛夏弯下腰，声音软糯，“我来看你了。”

叶清冉缓缓睁开眼，目光落在女孩脸上。盛夏的眼睛很亮，眼尾微微上挑，像极了多年前，那个总爱歪着头冲她笑的姑娘。她的嘴角牵起一抹极淡的笑意，声音沙哑得厉害，“几点了？”

“下午三点啦。”盛夏替她掖了掖被角，“医生说你该吃点东西了，我给你带了米糊。”

她把保温桶打开，舀起一勺温热的米糊，小心翼翼地递到叶清冉嘴边。米糊的甜香漫开，叶清冉小口小口地抿着，尝了几口，轻轻点头，“真甜。”

盛夏笑了，眼眶却又红了，“喜欢的话，我明天再给你做。”

叶清冉没说话，只是看着她，看了很久，忽然开口，“盛夏，陪奶奶去个地方好不好？”

盛夏愣了愣，立刻应道，“好啊。”

车子缓缓驶出医院，一路往城郊开去。盛夏坐在副驾驶，转头看了眼靠在后座闭目养神的叶清冉，心里轻轻叹了口气。她是叶清冉从孤儿院收养的孩子，从小到大，奶奶什么都依着她，唯独每年这个时候，总会带她来这个地方。

车子停在一座公益乐园门口。这里原是一片荒废的高中旧址，多年前被叶清冉拍下，改建成了免费向孩子们开放的乐园。

里面传来孩子们的嬉笑声，阳光落在绿油油的大草坪上，映得远处的秋千和滑梯都泛着暖光。

叶清冉被盛夏扶着，慢慢走到草坪中央。那里孤零零地长着一棵梧桐树，枝繁叶茂，是当年旧址里唯一保留下来的树。

她靠在树干上，看着不远处追逐打闹的孩子，嘴角的笑意渐渐深了些。

“盛夏，”她忽然开口，声音很轻，“叶氏的那些事，你要是愿意管，就接过去。要是不愿意，挑几个信得过的人帮你盯着，也行。”

盛夏愣住，连忙摇头，“奶奶，我还小，我想一直陪着你。”

叶清冉笑了，抬手揉了揉她的头发，指尖的温度微凉，“傻孩子。奶奶老啦，陪不了你多久了。”

她顿了顿，目光望向远方，像是透过层层时光，看到了某个人的身影，“奶奶只希望你，热烈地活着，随心所欲地活着。别像我，一辈子都困在回忆里。”

她看着那棵梧桐树，眼底泛起一层薄薄的水汽，声音轻得像风，“我走了以后，把我的骨灰撒在这棵树下。不用立碑，不用祭奠，就这样，挺好的。”

盛夏咬住嘴唇，没忍住，眼泪掉了下来。

夕阳西沉时，叶清冉忽然说，想坐摩天轮。

盛夏拗不过她，只能陪着她慢慢走过去。摩天轮缓缓升起，越升越高，脚下的乐园渐渐变成一幅小小的画卷。

天渐渐黑了，烟花在夜空中炸开，一簇簇金黄的光，照亮了整片夜空。是乐园里的工作人员特意准备的，每年这个时候，都会有一场烟花秀。

盛夏看着漫天绚烂的烟花，忍不住惊呼，“奶奶，你看！真的好漂亮！”

她转头去看叶清冉，却见老人靠在椅背上，嘴角挂着一抹温柔的笑意，眼睛轻轻闭着。

烟花炸开的光，落在她的眼皮上，暖融融的。恍惚间，她仿佛看见那个总爱歪着头笑的女孩，正站在烟花底下朝她挥手。还是记忆里的模样，穿着那件宽松的连帽卫衣，衣角被风掀起小小的弧度，眼底亮得像藏了整片星空。

她好像听见林夏在喊她的名字，声音清脆，带着点撒娇的软糯，像极了以前在公寓里，赖在她怀里蹭着喊她姐姐的语气。

叶清冉的嘴角弯得更柔了。真好啊，这么多年，终于又见到你了。

她想伸出手，去触碰那个朝思暮想的身影，指尖却只捞到一片烟花坠落的余温。

风从窗外吹进来，带着青草的香气。

叶清冉的心里，轻轻响起一声呼唤。

林夏。

我终于，等到你了。

没关系，她在心里轻轻说。这一次，换我走向你。

烟花还在绽放，摩天轮缓缓转动着，载着一场跨越经年的思念，驶向了漫天星光里。

作者有话说：

再见
